---
{"dg-publish":true,"permalink":"/projet3-cyber-city/cote-serveur/4-systeme-de-combat/"}
---

# Systeme de combat

Cette section détaille les composants qui gèrent le système de combat entre joueurs ou avec des bots.
### Relations avec le côté Client

Côté client, plusieurs composants interagissent avec le système de combat:

- `CombatMenuComponent` (client) interagit avec le service client `CombatService`
- `GameViewService` (client) reçoit les notifications de début et fin de combat
- L'interface utilisateur affiche l'état du combat et permet les actions
### Structure du combat

La structure d'un combat est définie par l'interface `Combat` qui contient:

- Les joueurs en combat (`player1`, `player2`)
- Le joueur actuel et son adversaire
- Le gagnant et le perdant (après la fin)
- Les résultats des dés et les dégâts
- L'historique des actions

# CombatService (combat.service.ts)

Service principal qui implémente la logique centrale du système de combat.

### Propriétés importantes

- `player1: Player` - Premier combattant
- `player2: Player` - Second combattant
- `currentPlayer: Player` - Joueur dont c'est le tour d'attaquer
- `opponent: Player` - Joueur qui défend
- `timers: Timer[]` - Minuteurs pour les actions de combat
- `combat: Combat` - État actuel du combat
- `isInCombat: boolean` - Indique si un combat est en cours
- `combatStartedManually: boolean` - Indique si le combat a été initié manuellement

### Méthodes

###### `constructor()`

- **Description**: Initialise le service avec un combat terminé par défaut.
- **Importance**: Faible - Simple initialisation.

###### `startCombat(player1: Player, player2: Player, combatStartedManually = false): void`

- **Description**: Démarre un combat entre deux joueurs.
- **Paramètres**:
    - `player1` - Premier joueur
    - `player2` - Second joueur
    - `combatStartedManually` - Si le combat est initié manuellement
- **Importance**: Très élevée - Point d'entrée du système de combat.
- **Détails**: Vérifie que les joueurs ne sont pas de la même équipe, initialise les statistiques, assigne les rôles et crée l'objet de combat.

###### `attack(isDebug: boolean): void`

- **Description**: Exécute une attaque du joueur actuel.
- **Paramètres**: `isDebug` - Si le mode débogage est actif (valeurs de dés maximales).
- **Importance**: Très élevée - Mécanique centrale du combat.
- **Détails**: Calcule les scores d'attaque et de défense, applique les dégâts si l'attaque réussit, et passe au tour suivant ou termine le combat.

###### `assignInitialRoles(): void`

- **Description**: Détermine quel joueur attaque en premier (basé sur la vitesse).
- **Importance**: Élevée - Établit l'ordre de combat initial.

###### `takeDamage(damage: number): void`

- **Description**: Applique des dégâts à l'adversaire actuel.
- **Paramètres**: `damage` - Quantité de dégâts à infliger.
- **Importance**: Élevée - Mécanique de dégâts.

###### `escape(isDebug: boolean): void`

- **Description**: Tente une évasion du combat.
- **Paramètres**: `isDebug` - Si le mode débogage est actif.
- **Importance**: Élevée - Alternative à l'attaque.
- **Détails**: Vérifie les tentatives d'évasion restantes, calcule la probabilité de réussite, et termine le combat ou passe au tour suivant.

###### `endTurn(): void`

- **Description**: Termine le tour actuel et passe au joueur suivant.
- **Importance**: Élevée - Rotation des tours.

###### `endCombat(winner: Player, loser: Player): void`

- **Description**: Termine le combat avec un gagnant et un perdant.
- **Paramètres**:
    - `winner` - Joueur victorieux (null si évasion)
    - `loser` - Joueur vaincu (null si évasion)
- **Importance**: Très élevée - Finalisation du combat.
- **Détails**: Met à jour les statistiques de combat, définit le gagnant/perdant, et marque le combat comme terminé.

###### `rollDice(dice: string, position: string): number`

- **Description**: Lance un dé selon le type et la position.
- **Paramètres**:
    - `dice` - Type de dé ('attack' ou 'defence')
    - `position` - Position du joueur ('attacker' ou 'defender')
- **Retour**: Résultat du lancer de dé.
- **Importance**: Élevée - Mécanique aléatoire du combat.
- **Détails**: Prend en compte les objets spéciaux comme le "Fixeur" qui modifie les résultats des dés.

###### `attemptEscape(): boolean`

- **Description**: Détermine si une tentative d'évasion réussit.
- **Retour**: `true` si l'évasion réussit, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Logique d'évasion.

###### `resetPlayer(player: Player): void`

- **Description**: Réinitialise les statistiques d'un joueur après le combat.
- **Paramètres**: `player` - Joueur à réinitialiser.
- **Importance**: Élevée - Nettoyage post-combat.

#### Méthodes de gestion des minuteurs

- `saveTimers(timers: Timer[]): void`
- `startFiveSecondsTimer(): void`
- `startThreeSecondsTimer(): void`
- `stopTimers(): void`

Ces méthodes gèrent les minuteurs qui limitent le temps d'action en combat.
**Importance**: Élevée - Maintient le rythme du combat.

###### `getCurrentPlayerEscapeAttempts(): number`

- **Description**: Retourne le nombre de tentatives d'évasion du joueur actuel.
- **Retour**: Nombre de tentatives d'évasion.
- **Importance**: Élevée - Accesseur simple.

###### `getCurrentCombat(): Combat`

- **Description**: Retourne l'état actuel du combat.
- **Retour**: Objet Combat actuel.
- **Importance**: Élevée - Accesseur pour les autres services.
#### Méthodes privées

- `private updatePlayerStats(player: Player, combatPlayer: Player | PlayerAbs): void`
- `private hasFixerItem(player: Player): boolean`
- `private calculateAttackScore(isDebug: boolean): { attackScore: number; defenseScore: number; attackDice: number; defenseDice: number }`
- `private applyDamage(damage: number): void`
- `private syncCombatStats(): void`

Ces méthodes privées implémentent des aspects spécifiques de la logique de combat. **Importance**: Élevée - Détails cruciaux de la mécanique.

# CombatSocketService

Service **(combat-socket.service.ts)** qui gère les événements socket liés au combat.
### Propriétés importantes

- `combatServices = new Map<string, CombatService>` - Stocke les services de combat pour chaque partie

### Méthodes

###### `constructor()`

- **Description**: Initialise le service avec les services auxiliaires.
- **Importance**: Élevée - Simple initialisation.

###### `initialize(service: IOnGoingGameService): void`

- **Description**: Initialise l'accès au service de gestion des parties.
- **Paramètres**: `service` - Service OnGoingGameService.
- **Importance**: Élevée - Configuration nécessaire.

###### `handleSocket(socket: Socket): void`

- **Description**: Configure les gestionnaires d'événements liés au combat.
- **Paramètres**: `socket` - La connexion socket à configurer.
- **Importance**: Élevée - Point d'entrée pour les événements de combat.
- **Détails**: Gère les événements 'StartGame', 'StartCombat', 'Attack', 'Escape'.

###### `async startCombatManually(onGoingGame: OnGoingGame, player1: Player, player2: Player)`

- **Description**: Démarre un combat manuellement (typiquement par un bot).
- **Paramètres**:
    - `onGoingGame` - La partie concernée
    - `player1` - Premier joueur
    - `player2` - Second joueur
- **Importance**: Élevée - Permet aux IA de démarrer des combats.
- **Détails**: Vérifie les conditions, initialise les minuteurs, et démarre le combat.

###### `getCombatService(gameCode: string): CombatService`

- **Description**: Récupère le service de combat pour une partie.
- **Paramètres**: `gameCode` - Code de la partie.
- **Retour**: Service CombatService associé.
- **Importance**: Élevée - Accesseur pour les autres services.

###### `attack(combatService: CombatService, gameCode: string, isDebug: boolean): void`

- **Description**: Exécute une attaque dans un combat.
- **Paramètres**:
    - `combatService` - Service de combat concerné
    - `gameCode` - Code de la partie
    - `isDebug` - Si le mode débogage est actif
- **Importance**: Élevée - Action principale de combat.
- **Détails**: Arrête les minuteurs, exécute l'attaque, et gère la fin du combat si nécessaire.

###### `escape(combatService: CombatService, gameCode: string, isDebug: boolean): void`

- **Description**: Tente une évasion dans un combat.
- **Paramètres**: Similaires à `attack`.
- **Importance**: Élevée - Alternative à l'attaque.
- **Détails**: Similaire à `attack` mais pour l'évasion.

###### `restartTimer(combatService: CombatService, gameCode: string, isDebug: boolean): void`

- **Description**: Redémarre le minuteur approprié après une action.
- **Paramètres**: Similaires à `attack`.
- **Importance**: Élevée - Gestion du timing.
- **Détails**: Détermine le minuteur à utiliser, notifie les clients, et gère les actions des bots.

###### `handlePlayerDisconnect(gameCode: string, playerName: string): boolean`

- **Description**: Gère la déconnexion d'un joueur pendant un combat.
- **Paramètres**:
    - `gameCode` - Code de la partie
    - `playerName` - Nom du joueur déconnecté
- **Retour**: `true` si un combat était en cours, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Gestion des déconnexions.
- **Détails**: Marque le joueur comme ayant quitté, préserve ses statistiques, et termine le combat.

###### `cleanupCombatResources(gameCode: string): void`

- **Description**: Nettoie les ressources après un combat.
- **Paramètres**: `gameCode` - Code de la partie.
- **Importance**: Élevée - Prévient les fuites de mémoire.
- **Détails**: Arrête les minuteurs, préserve les statistiques, et supprime le service de combat.

#### Méthodes privées

- `private preserveCombatStatsBeforeCleanup(gameCode: string, combatService: CombatService): void`
- `private updatePlayerStats(game: OnGoingGame, combatPlayer: Player): void`
- `private preservePlayerStats(gameCode: string, playerName: string, combatService: CombatService): void`
- `private updatePlayerStatsOnDisconnect(player: Player, playerName: string, combatService: CombatService): void`

Ces méthodes gèrent la persistance des statistiques de combat. 
**Importance**: Élevée - Garantit l'intégrité des données.

# CombatEndingService

Service **(combat-ending.service.ts)** qui gère la finalisation des combats et les conséquences (objets perdus, position, etc.).

### Méthodes

###### `constructor()`

- **Description**: Initialise le service avec les services auxiliaires.
- **Importance**: Élevée - Simple initialisation.

###### `handleCombatEnd(combatService: CombatService, gameCode: string): void`

- **Description**: Gère la fin d'un combat et ses conséquences.
- **Paramètres**:
    - `combatService` - Service de combat concerné
    - `gameCode` - Code de la partie
- **Importance**: Très élevée - Point critique de transition post-combat.
- **Détails**: Préserve les statistiques, gère les joueurs déconnectés, repositionne le perdant, et vérifie les conditions de victoire.

###### `handleLoserAfterCombat(onGoingGame: OnGoingGame, combatService: CombatService, gameCode: string): void`

- **Description**: Gère le positionnement du perdant après le combat.
- **Paramètres**:
    - `onGoingGame` - La partie concernée
    - `combatService` - Service de combat concerné
    - `gameCode` - Code de la partie
- **Importance**: Élevée - Repositionnement critique.
- **Détails**: Place le perdant à une position accessible, fait tomber ses objets si nécessaire.
###### Méthodes privées

- `private preserveCombatStats(combatService: CombatService, onGoingGame: OnGoingGame): void`
- `private saveDisconnectedPlayersStats(onGoingGame: OnGoingGame, gameCode: string): void`
- `private updateDisconnectedPlayerStats(gameCode: string, player: Player): void`
- `private broadcastAllPlayerStats(onGoingGame: OnGoingGame, gameCode: string): void`
- `private sendDisconnectedPlayersStats(gameCode: string): void`

Ces méthodes gèrent la persistance et la diffusion des statistiques de combat.
**Importance**: Élevée - Maintien de la cohérence des données.

# CombatHelperService

Service **(combat-helper.service.ts)** utilitaire qui fournit des fonctions d'aide pour le système de combat.

### Méthodes

###### `arePlayersAdjacent(player1: { row: number; col: number }, player2: { row: number; col: number }, onGoingGameService: OnGoingGameService): boolean`

- **Description**: Vérifie si deux joueurs sont adjacents sur la grille.
- **Paramètres**:
    - `player1` - Position du premier joueur
    - `player2` - Position du second joueur
    - `onGoingGameService` - Service de gestion des parties
- **Retour**: `true` si les joueurs sont adjacents, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Prérequis pour le combat.
- **Détails**: Prend en compte les objets qui augmentent la portée d'attaque.

###### `findNearbyCells(onGoingGame: OnGoingGame, position: { row: number; col: number }): { row: number; col: number }[]`

- **Description**: Trouve les cellules accessibles à proximité d'une position.
- **Paramètres**:
    - `onGoingGame` - La partie concernée
    - `position` - Position de référence
- **Retour**: Tableau de positions accessibles.
- **Importance**: Élevée - Utilisé pour le placement des joueurs et des objets.

###### `getDirection(from: { row: number; col: number }, to: { row: number; col: number }): { row: number; col: number }`

- **Description**: Détermine la direction entre deux positions.
- **Paramètres**:
    - `from` - Position de départ
    - `to` - Position d'arrivée
- **Retour**: Vecteur de direction.
- **Importance**: Moyenne - Utilitaire de positionnement.

###### `cleanupAllDisconnectedPlayers(game: OnGoingGame, gameCode: string, socketService: SocketService): void`

- **Description**: Nettoie les références aux joueurs déconnectés.
- **Paramètres**:
    - `game` - La partie concernée
    - `gameCode` - Code de la partie
    - `socketService` - Service de communication socket
- **Importance**: Élevée - Maintient la cohérence de l'état.
- **Détails**: Retire les joueurs déconnectés de la grille et les marque comme ayant quitté.