---
{"dg-publish":true,"permalink":"/projet3-cyber-city/cote-serveur/5-gestion-des-items/"}
---

# Gestion des Items

Cette section détaille les composants qui gèrent les objets (items) dans le jeu.
### Relations avec le côté Client

Côté client, plusieurs composants interagissent avec le système d'objets:

- `ItemRejectPopupComponent` (client) gère l'interface de rejet d'objets
- `PlayerInfoComponent` (client) affiche les objets d'un joueur
- `GameViewService` (client) traite les événements d'acquisition d'objets
### Types d'objets

Le jeu propose trois types d'objets (définis dans `EffectType`) :

- `Attribute` - Modifie directement les attributs du joueur (attaque, défense, etc.)
- `Condition` - Applique des effets sous certaines conditions (PV bas, victoires, etc.)
- `Gameplay` - Modifie les règles du jeu (résultats des dés, portée, etc.)
# GameItemService (game-item.service.ts)

Service qui gère les interactions de base avec les objets du jeu.
### Méthodes

###### `applyIceEffect(game: OnGoingGame, event: Vec2, player: Player)`

- **Description**: Applique ou retire les effets de la glace sur un joueur qui se déplace.
- **Paramètres**:
    - `game` - La partie concernée
    - `event` - Position du joueur
    - `player` - Joueur concerné
- **Importance**: Élevée - Mécanique environnementale.
- **Détails**: Lorsqu'un joueur entre sur une case de glace, ses attributs d'attaque et de défense sont réduits de 2. Ces modifications sont annulées quand il quitte la glace.
###### `replaceRandomItems(game: OnGoingGame): void`

- **Description**: Remplace les objets aléatoires par des objets spécifiques.
- **Paramètres**: `game` - La partie à modifier.
- **Importance**: Élevée - Initialisation des objets.
- **Détails**: Identifie les objets "randomItem" sur la grille et les remplace par des objets spécifiques, en évitant les doublons lorsque possible.
# GameItemHandlerService

Service **(game-item-handler.service.ts)** qui traite les événements liés aux objets et gère leur ramassage et utilisation.

### Méthodes

###### `initialize(service: IOnGoingGameService): void`

- **Description**: Initialise le service avec l'instance du service de gestion des parties.
- **Paramètres**: `service` - Instance d'OnGoingGameService.
- **Importance**: Élevée - Configuration nécessaire.
###### `handleItemEvents(socket: Socket): void`

- **Description**: Configure les gestionnaires d'événements liés aux objets.
- **Paramètres**: `socket` - La connexion socket à configurer.
- **Importance**: Élevée - Point d'entrée pour les événements d'objets.
- **Détails**: Appelle les méthodes de gestion spécifiques pour chaque type d'événement.
###### `processItemPickup(game: OnGoingGame, player: Player, event: Vec2, cell: Cell): boolean`

- **Description**: Traite le ramassage d'un objet par un joueur.
- **Paramètres**:
    - `game` - La partie concernée
    - `player` - Joueur qui ramasse l'objet
    - `event` - Position de l'objet
    - `cell` - Cellule contenant l'objet
- **Retour**: `true` si l'objet a été ramassé, `false` sinon.
- **Importance**: Très élevée - Mécanique centrale de ramassage.
- **Détails**: Ajoute l'objet à l'inventaire du joueur, applique ses effets, et notifie les autres joueurs.
###### `private handleRejectItem(socket: Socket): void`

- **Description**: Gère le rejet d'un objet lorsque l'inventaire est plein.
- **Paramètres**: `socket` - La connexion socket concernée.
- **Importance**: Élevée - Gestion d'inventaire.
- **Détails**: Vérifie la validité, place l'objet sur la grille et notifie les clients.

###### `private handleSwapRejectItem(socket: Socket): void`

- **Description**: Gère l'échange d'un objet existant avec un nouvel objet.
- **Paramètres**: `socket` - La connexion socket concernée.
- **Importance**: Élevée - Alternative au rejet simple.
- **Détails**: Échange les objets, met à jour les effets, et notifie les clients.

# ItemHandlerService (item-handler.service.ts)

Service utilitaire qui fournit des fonctions de manipulation d'objets, notamment lors des combats.
### Méthodes

###### `constructor()`

- **Description**: Initialise le service avec un helper de combat.
- **Importance**: ? - Simple initialisation.

###### `dropPlayerItems(onGoingGame: OnGoingGame, player: Player, gameCode: string, socketService: SocketService, loserPosition: Vec2): void`

- **Description**: Fait tomber tous les objets d'un joueur sur la grille.
- **Paramètres**:
    - `onGoingGame` - La partie concernée
    - `player` - Joueur qui perd ses objets
    - `gameCode` - Code de la partie
    - `socketService` - Service de communication socket
    - `loserPosition` - Position du joueur
- **Importance**: Très élevée - Conséquence du combat.
- **Détails**: Recherche des cellules vides à proximité, y place les objets, et notifie les clients.

###### `deactivateItemEffects(player: Player, item: Item): void`

- **Description**: Désactive les effets d'un objet sur un joueur.
- **Paramètres**:
    - `player` - Joueur concerné
    - `item` - Objet à désactiver
- **Importance**: Élevée - Gestion des effets.
- **Détails**: Comportement spécifique selon le type d'effet (attribut, condition, gameplay).

# OnGoingGameItemHandling

Classe utilitaire **(on-going-game-item-handling.ts)** qui fournit des méthodes statiques pour la manipulation des objets dans le contexte d'une partie.

### Méthodes

###### `static pickupItem(player: Player, position: Vec2, game: OnGoingGame): boolean`

- **Description**: Traite le ramassage d'un objet par un joueur.
- **Paramètres**:
    - `player` - Joueur qui ramasse l'objet
    - `position` - Position de l'objet
    - `game` - La partie concernée
- **Retour**: `true` si l'objet a été ramassé, `false` sinon.
- **Importance**: Très élevée - Mécanique centrale de ramassage.
- **Détails**: Vérifie la validité, ajoute l'objet à l'inventaire, et applique ses effets.

###### `static isInventoryFull(player: Player, game: OnGoingGame): boolean`

- **Description**: Vérifie si l'inventaire d'un joueur est plein.
- **Paramètres**:
    - `player` - Joueur à vérifier
    - `game` - La partie concernée
- **Retour**: `true` si l'inventaire est plein, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Vérification de capacité.

###### `static placeItemOnGrid(item: Item, position: Vec2, game: OnGoingGame): void`

- **Description**: Place un objet sur la grille de jeu.
- **Paramètres**:
    - `item` - Objet à placer
    - `position` - Position où placer l'objet
    - `game` - La partie concernée
- **Importance**: Élevée - Placement d'objets.
- **Détails**: Réinitialise l'état de l'objet et le place dans la cellule spécifiée.

###### `static reevaluateConditionalItems(player: Player): void`

- **Description**: Réévalue les objets conditionnels d'un joueur.
- **Paramètres**: `player` - Joueur concerné.
- **Importance**: Élevée - Gestion des effets conditionnels.
- **Détails**: Vérifie si les conditions sont remplies pour activer les objets conditionnels.

###### `static hasActiveItem(player: Player, itemId: string): boolean`

- **Description**: Vérifie si un joueur a un objet actif spécifique.
- **Paramètres**:
    - `player` - Joueur à vérifier
    - `itemId` - Identifiant de l'objet
- **Retour**: `true` si l'objet est actif, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Vérification d'état.

###### `static swapItem(player: Player, newItem: Item, rejectedItemId: string): Item | null`

- **Description**: Échange un objet existant contre un nouvel objet.
- **Paramètres**:
    - `player` - Joueur concerné
    - `newItem` - Nouvel objet à acquérir
    - `rejectedItemId` - Identifiant de l'objet à rejeter
- **Retour**: L'objet rejeté ou null en cas d'échec.
- **Importance**: Élevée - Gestion d'inventaire complexe.
- **Détails**: Retire l'objet existant, annule ses effets, ajoute le nouvel objet, et applique ses effets.

###### `static checkWinCondition(player: Player, game: OnGoingGame): boolean`

- **Description**: Vérifie si un joueur remplit les conditions de victoire.
- **Paramètres**:
    - `player` - Joueur à vérifier
    - `game` - La partie concernée
- **Retour**: `true` si le joueur a gagné, `false` sinon.
- **Importance**: Très élevée - Condition de fin de partie.
- **Détails**: Vérifie le mode de jeu et les conditions spécifiques (CTF ou nombre de victoires).

###### `static addItemToPlayer(player: Player, cell: Cell): boolean`

- **Description**: Ajoute un objet d'une cellule à l'inventaire d'un joueur.
- **Paramètres**:
    - `player` - Joueur concerné
    - `cell` - Cellule contenant l'objet
- **Retour**: `true` si l'objet a été ajouté, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Acquisition d'objet.
- **Détails**: Vérifie les doublons, ajoute l'objet, et applique ses effets.

###### `static checkForConditionItems(player: Player): boolean`

- **Description**: Vérifie si un joueur a des objets conditionnels non activés.
- **Paramètres**: `player` - Joueur à vérifier.
- **Retour**: `true` si des objets conditionnels sont disponibles, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Vérification d'état.

###### `static rejectItem(player: Player, rejectId: string, cell: Cell): Item | null`

- **Description**: Rejette un objet de l'inventaire d'un joueur.
- **Paramètres**:
    - `player` - Joueur concerné
    - `rejectId` - Identifiant de l'objet à rejeter
    - `cell` - Cellule où l'objet était
- **Retour**: L'objet rejeté ou null en cas d'échec.
- **Importance**: Élevée - Gestion d'inventaire.
- **Détails**: Retire l'objet, annule ses effets, et nettoie la cellule.

###### `static addItemAndReject(player: Player, cell: Cell): boolean`

- **Description**: Ajoute un objet et en rejette un si nécessaire.
- **Paramètres**:
    - `player` - Joueur concerné
    - `cell` - Cellule contenant l'objet
- **Retour**: `true` si l'opération a réussi, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Gestion d'inventaire complexe.

###### `static getItemFromPosition(position: Vec2, game: OnGoingGame): Item | null`

- **Description**: Récupère un objet à une position spécifique.
- **Paramètres**:
    - `position` - Position à vérifier
    - `game` - La partie concernée
- **Retour**: L'objet à la position ou null.
- **Importance**: Élevée - Accesseur.

###### `static getPlayerWithFlag(players: Player[]): Player | null`

- **Description**: Trouve le joueur qui possède le drapeau (mode CTF).
- **Paramètres**: `players` - Liste des joueurs.
- **Retour**: Le joueur avec le drapeau ou null.
- **Importance**: Élevée - Logique CTF.

###### `static getFlagCell(game: OnGoingGame): Cell | null`

- **Description**: Trouve la cellule contenant le drapeau sur la grille.
- **Paramètres**: `game` - La partie concernée.
- **Retour**: La cellule contenant le drapeau ou null.
- **Importance**: Élevée - Logique CTF.

###### `static getAllItemsCells(game: OnGoingGame)`

- **Description**: Récupère toutes les cellules contenant des objets.
- **Paramètres**: `game` - La partie concernée.
- **Retour**: Liste des cellules avec des objets.
- **Importance**: Élevée - Utilisé par les bots.

#### Méthodes privées

- `private static removeAttributeModifications(player: Player, attributesModified: AttributesModified): void`
- `private static applyAttributeModifications(player: Player, attributesModified: AttributesModified): void`
- `private static evaluateConditionEffect(player: Player, item: Item): void`
- `private static applyGameplayEffect(player: Player, item: Item): void`
- `private static checkAndApplyCondition(player: Player, item: Item): boolean`
- `private static checkCTFWinCondition(player: Player, game: OnGoingGame): boolean`

Ces méthodes privées gèrent les détails de l'application et du retrait des effets d'objets. **Importance**: Élevée - Mécanique fondamentale.

# Item (item.ts)

Classe qui représente un objet dans le jeu.
### Propriétés importantes

- `id: string` - Identifiant unique de l'objet
- `name: string` - Nom de l'objet
- `description: string` - Description de l'objet
- `effectType: EffectType` - Type d'effet (Attribute, Condition, Gameplay)
- `attributesModified?: AttributesModified` - Modifications d'attributs
- `conditionEffect?: string` - Description de l'effet conditionnel
- `gameplayEffect?: string` - Description de l'effet de gameplay
- `isCollected: boolean` - Si l'objet est collecté
- `isActive: boolean` - Si l'effet de l'objet est actif

### Méthodes

###### `constructor(params: ItemParams)`

- **Description**: Initialise un nouvel objet avec les paramètres spécifiés.
- **Paramètres**: `params` - Paramètres de configuration.
- **Importance**: Élevée - Construction standard.

###### `static initializeAllItems(game: Game | null, maxItems: number): Item[]`

- **Description**: Crée tous les types d'objets disponibles dans le jeu.
- **Paramètres**:
    - `game` - Jeu concerné (pour déterminer le mode)
    - `maxItems` - Nombre maximum d'objets
- **Retour**: Liste de tous les objets disponibles.
- **Importance**: Très élevée - Initialisation des objets.
- **Détails**: Crée des objets avec différents effets: attaque, défense, dés, portée, etc.

