---
{"dg-publish":true,"permalink":"/projet3-cyber-city/cote-serveur/7-controle-de-jeu-et-verification/"}
---

# Contrôle de Jeu et Vérification

Cette section détaille les composants responsables de la validation des configurations de jeu et de la gestion automatique des tuiles. Ces services garantissent l'intégrité et la jouabilité des parties.
### Relations avec le côté Client

Côté client, plusieurs composants interagissent avec ces services:

- `EditService` (client) utilise `AutoTileService` pour gérer la cohérence des murs
- `GameService` (client) communique avec `GameManagerController` pour les opérations CRUD
- `GameBoxComponent` (client) affiche les résultats de ces vérifications
# GameVerifierService (game-verification.service.ts)

Service qui valide les configurations de jeu avant leur sauvegarde ou leur utilisation.

### Méthodes

###### `constructor(databaseService: DatabaseService)`

- **Description**: Initialise le service avec le service de base de données.
- **Paramètres**: `databaseService` - Service d'accès à la base de données.
- **Importance**: élevée - Injection standard.

###### `async isGameValid(game: Game, id: string): Promise<string[]>`

- **Description**: Vérifie la validité globale d'un jeu.
- **Paramètres**:
    - `game` - Jeu à vérifier
    - `id` - Identifiant MongoDB du jeu
- **Retour**: Liste des raisons d'invalidité (vide si valide).
- **Importance**: Très élevée - Point d'entrée de la validation.
- **Détails**: Vérifie de nombreux aspects comme le nom, la description, les portes, la proportion de sol, les points de départ, etc.

###### `isNamePresent(name: string): boolean`

- **Description**: Vérifie si un nom est présent et non vide.
- **Paramètres**: `name` - Nom à vérifier.
- **Retour**: `true` si le nom est valide, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Validation simple.

###### `isDescPresent(desc: string): boolean`

- **Description**: Vérifie si une description est présente et non vide.
- **Paramètres**: `desc` - Description à vérifier.
- **Retour**: `true` si la description est valide, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Validation simple.

###### `isDoorValid(grid: Grid, row: number, col: number): boolean`

- **Description**: Vérifie si une porte est placée correctement.
- **Paramètres**:
    - `grid` - Grille de jeu
    - `row` - Ligne de la porte
    - `col` - Colonne de la porte
- **Retour**: `true` si la porte est valide, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Règle de placement.
- **Détails**: Une porte valide doit avoir des murs de part et d'autre (verticalement ou horizontalement) et des sols de l'autre côté.

###### `validateAllDoors(grid: Grid): boolean`

- **Description**: Vérifie que toutes les portes sont correctement placées.
- **Paramètres**: `grid` - Grille de jeu.
- **Retour**: `true` si toutes les portes sont valides, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Validation structurelle.

###### `isWall(tile: string): boolean`

- **Description**: Vérifie si une tuile est un mur.
- **Paramètres**: `tile` - Type de tuile.
- **Retour**: `true` si c'est un mur, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Utilitaire.

###### `isHalfFloor(grid: Grid): boolean`

- **Description**: Vérifie qu'au moins la moitié des tuiles sont des sols accessibles.
- **Paramètres**: `grid` - Grille de jeu.
- **Retour**: `true` si au moins 50% de sols, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Jouabilité.
- **Détails**: Garantit un espace de jeu suffisant pour se déplacer.

###### `async isNameValid(name: string): Promise<boolean>`

- **Description**: Vérifie qu'un nom de jeu n'est pas déjà utilisé.
- **Paramètres**: `name` - Nom à vérifier.
- **Retour**: `true` si le nom est disponible, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Unicité des jeux.

###### `isStartpointsSet(game: Game): boolean`

- **Description**: Vérifie que les points de départ sont correctement configurés.
- **Paramètres**: `game` - Jeu à vérifier.
- **Retour**: `true` si les points de départ sont valides, `false` sinon.
- **Importance**: Très élevée - Requis pour le placement des joueurs.
- **Détails**: Vérifie le nombre de points de départ selon la taille de la grille (2 pour petite, 4 pour moyenne, 6 pour grande).

###### `isTilesAccessible(grid: Grid): boolean`

- **Description**: Vérifie que toutes les tuiles traversables sont accessibles.
- **Paramètres**: `grid` - Grille de jeu.
- **Retour**: `true` si toutes les tuiles sont accessibles, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Jouabilité.
- **Détails**: Utilise un algorithme BFS pour vérifier que toutes les tuiles traversables sont connectées.

###### `isFlagPresent(grid: Grid): boolean`

- **Description**: Vérifie la présence d'un drapeau pour le mode CTF.
- **Paramètres**: `grid` - Grille de jeu.
- **Retour**: `true` si un drapeau est présent, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Requis pour le mode CTF.

###### `hasRequiredItemCount(game: Game): boolean`

- **Description**: Vérifie que le jeu contient suffisamment d'objets.
- **Paramètres**: `game` - Jeu à vérifier.
- **Retour**: `true` si le nombre d'objets est suffisant, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Richesse du gameplay.
- **Détails**: Nombre minimum basé sur la taille de la grille (2 pour petite, 4 pour moyenne, 6 pour grande).

#### Méthodes privées

- `private initializeVisitedMatrix(size: number): boolean[][]`
- `private findStartingTile(grid: Grid, traversableTiles: Set<TileType>, queue: [number, number][], visited: boolean[][]): number`
- `private bfsTraversal(queue: [number, number][], grid: Grid, visited: boolean[][], traversableTiles: Set<TileType>): number`

Ces méthodes sont des utilitaires pour l'algorithme de vérification d'accessibilité.
**Importance**: Élevée - Infrastructure de validation.

# AutoTileService (auto-tile.service.ts)

Service qui gère la mise à jour automatique des tuiles de mur pour maintenir une apparence cohérente.
### Propriétés importantes

- `BITMASK_TO_WALL: { [key: number]: string }` - Dictionnaire associant un masque binaire à un type de mur
### Méthodes

###### `isWall(tileType: TileType | string): boolean`

- **Description**: Vérifie si une tuile est un mur.
- **Paramètres**: `tileType` - Type de tuile.
- **Retour**: `true` si c'est un mur, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Utilitaire.
###### `determineWallType(grid: Grid, row: number, col: number): string`

- **Description**: Détermine le type de mur approprié selon les murs adjacents.
- **Paramètres**:
    - `grid` - Grille de jeu
    - `row` - Ligne du mur
    - `col` - Colonne du mur
- **Retour**: Chemin de l'image du type de mur.
- **Importance**: Très élevée - Cœur de l'auto-tiling.
- **Détails**: Utilise un système de masque binaire où chaque bit représente la présence d'un mur dans une direction (haut, droite, bas, gauche).
###### `updateAdjacentWalls(grid: Grid, row: number, col: number): void`

- **Description**: Met à jour les murs adjacents après l'ajout ou la suppression d'un mur.
- **Paramètres**:
    - `grid` - Grille de jeu
    - `row` - Ligne du changement
    - `col` - Colonne du changement
- **Importance**: Très élevée - Maintien de la cohérence visuelle.
- **Détails**: Vérifie les quatre directions et appelle `determineWallType` pour chaque mur adjacent.

# GameManagerController

Contrôleur **(game-manager.controller.ts)** qui expose les endpoints API pour la gestion des jeux.

### Méthodes

###### `constructor(gameVerifier: GameVerifierService, databaseService: DatabaseService)`

- **Description**: Initialise le contrôleur avec les services nécessaires.
- **Paramètres**:
    - `gameVerifier` - Service de vérification des jeux
    - `databaseService` - Service d'accès à la base de données

###### `configureRoutes()`

- **Description**: Configure les routes de l'API pour la gestion des jeux.
- **Détails**: Configure les routes suivantes:

###### POST `/verify`

- **Description**: Vérifie la validité d'un jeu sans le sauvegarder.
- **Paramètres**: Corps de la requête contenant l'objet Game.
- **Réponses**:
    - 200 OK si le jeu est valide
    - 400 Bad Request avec les raisons d'invalidité sinon

###### PUT `/`

- **Description**: Crée ou met à jour un jeu.
- **Paramètres**: Corps de la requête contenant l'objet Game.
- **Réponses**:
    - 201 Created si le jeu est créé/mis à jour
    - 400 Bad Request avec les raisons d'invalidité sinon

###### GET `/`

- **Description**: Récupère tous les jeux.
- **Réponses**:
    - 200 OK avec la liste des jeux
    - 404 Not Found si aucun jeu n'est trouvé

###### GET `/:name`

- **Description**: Récupère un jeu par son nom.
- **Paramètres**: `name` - Nom du jeu (dans l'URL).
- **Réponses**:
    - 200 OK avec le jeu
    - 404 Not Found si le jeu n'existe pas
###### DELETE `/:name`

- **Description**: Supprime un jeu par son nom.
- **Paramètres**: `name` - Nom du jeu (dans l'URL).
- **Réponses**:
    - 204 No Content si le jeu est supprimé
    - 404 Not Found si le jeu n'existe pas
###### GET `/visibility/:name`

- **Description**: Vérifie la visibilité d'un jeu.
- **Paramètres**: `name` - Nom du jeu (dans l'URL).
- **Réponses**:
    - 200 OK avec l'état de visibilité
    - 404 Not Found si le jeu n'existe pas
###### PATCH `/visibility/:name`

- **Description**: Bascule la visibilité d'un jeu.
- **Paramètres**: `name` - Nom du jeu (dans l'URL).
- **Réponses**:
    - 200 OK si la visibilité est modifiée
    - 404 Not Found si le jeu n'existe pas