---
{"dg-publish":true,"permalink":"/projet3-cyber-city/cote-serveur/8-systeme-du-chatbox/"}
---

# Système du Chatbox

Cette section détaille le composant responsable de la gestion des messages de chat entre les joueurs.
### Relations avec le côté Client

Côté client, plusieurs composants interagissent avec ce service:

- `ChatService` (client) communique avec `ChatService` (serveur) via Socket.IO
- `ChatboxComponent` (client) affiche les messages et permet d'en envoyer
- `LogService` (client) gère les entrées de journal de jeu qui peuvent apparaître dans le même composant
### Flux de données

Le flux de données pour les messages de chat suit ce parcours:

1. Un joueur envoie un message via `ChatboxComponent`
2. Le message est transmis au serveur via Socket.IO
3. `ChatService` (serveur) traite le message et le stocke
4. Le message est diffusé à tous les joueurs dans la même partie
5. `ChatService` (client) reçoit le message et met à jour l'interface
# ChatService (chat.service.ts)

Service qui gère le stockage, la distribution et la récupération des messages de chat entre les joueurs d'une même partie.
### Propriétés importantes

- `private chatHistory: Map<string, ChatMessage[]>` - Stocke l'historique des messages par code de partie
### Méthodes

###### `handleSocket(socket: Socket): void`

- **Description**: Configure les gestionnaires d'événements socket liés au chat.
- **Paramètres**: `socket` - La connexion socket à configurer.
- **Importance**: Élevée - Point d'entrée pour les événements de chat.
- **Détails**: Configure les événements 'SendMessage' et 'GetChatHistory'.
###### `private handleNewMessage(message: ChatMessage, socket: Socket): void`

- **Description**: Traite un nouveau message envoyé par un joueur.
- **Paramètres**:
    - `message` - Le message envoyé
    - `socket` - La connexion socket du joueur
- **Importance**: Très élevée - Cœur du système de chat.
- **Détails**:
    1. Vérifie la présence du code de partie
    2. Marque le message comme externe pour les autres joueurs
    3. Initialise l'historique pour la partie si nécessaire
    4. Ajoute le message à l'historique
    5. Envoie le message aux autres joueurs dans la même salle
    6. Confirme la réception au joueur émetteur
###### `private sendChatHistory(gameCode: string, socket: Socket): void`

- **Description**: Envoie l'historique de chat d'une partie à un joueur.
- **Paramètres**:
    - `gameCode` - Code de la partie
    - `socket` - La connexion socket du joueur
- **Importance**: Élevée - Chargement initial de l'historique.
- **Détails**:
    1. Initialise l'historique si nécessaire
    2. Envoie l'historique complet au joueur demandeur
# Interface ChatMessage

Structure qui représente un message de chat dans le système.
#### Propriétés

- `content: string` - Contenu du message
- `time: string` - Horodatage du message (format heure locale)
- `type: string` - Type de message ('external' ou 'user')
- `author: string` - Nom du joueur émetteur
- `gameCode?: string` - Code de la partie associée

