---
{"dg-publish":true,"permalink":"/projet3-cyber-city/cote-serveur/9-classes-du-jeu-cote-serveur/"}
---

# Classe du Jeu (Coté Serveur)

Cette section détaille les principales classes qui constituent le modèle de données du jeu. Ces classes représentent les entités fondamentales comme les parties en cours, les joueurs, la grille de jeu, et les objets, formant ainsi la structure de données sur laquelle repose l'ensemble du système.

# OnGoingGame (on-going-game.ts)

Classe qui représente une partie en cours, avec sa logique de jeu et son état.
### Propriétés importantes

- `game: Game` - Configuration de base du jeu (grille, règles)
- `code: string` - Code unique de la partie
- `players: (Player | Bot)[]` - Liste des joueurs et bots
- `adminName: string` - Nom du joueur administrateur
- `isLocked: boolean` - Si la partie est verrouillée
- `isGameTerminated: boolean` - Si la partie est terminée
- `currentPlayerTurn: Player | Bot` - Joueur dont c'est le tour
- `currentPhase: State` - Phase actuelle (attente, tour, fin)
- `isDebug: boolean` - Si le mode debug est activé
### Méthodes

###### `constructor(newGame: Game = new Game(MEDIUM_GRID_SIZE, 'CTF'), newCode: string = '', adminPlayer: Player = new Player())`

- **Description**: Initialise une nouvelle partie.
- **Paramètres**:
    - `newGame` - Configuration du jeu
    - `newCode` - Code de la partie
    - `adminPlayer` - Joueur administrateur
- **Importance**: Élevée - Création d'une partie.
###### `assignUniqueIds(): void`

- **Description**: Attribue des identifiants uniques à tous les joueurs.
- **Importance**: Moyenne - Gestion des références.
- **Détails**: Format `${code}:${playerName}`.
###### `nextCurrentPlayer(): void`

- **Description**: Passe au joueur suivant et réinitialise ses points de mouvement.
- **Importance**: Élevée - Rotation des tours.
- **Détails**: Réévalue également les objets conditionnels du joueur.
###### `findPlayerbyName(name: string)`

- **Description**: Trouve un joueur par son nom.
- **Paramètres**: `name` - Nom du joueur.
- **Retour**: Le joueur trouvé ou undefined.
- **Importance**: Élevée - Accès aux joueurs.
###### `findPlayerByUniqueId(uniqueId: string)`

- **Description**: Trouve un joueur par son identifiant unique.
- **Paramètres**: `uniqueId` - Identifiant unique.
- **Retour**: Le joueur trouvé ou undefined.
- **Importance**: Moyenne - Alternative d'accès.
###### `addPlayer(player: Player): void`

- **Description**: Ajoute un joueur à la partie.
- **Paramètres**: `player` - Joueur à ajouter.
- **Importance**: Élevée - Modification des participants.
###### `removePlayer(player: Player): void`

- **Description**: Retire un joueur de la partie.
- **Paramètres**: `player` - Joueur à retirer.
- **Importance**: Élevée - Gestion des départs.
###### `isLimitOfPlayersReached(): boolean`

- **Description**: Vérifie si le nombre maximum de joueurs est atteint.
- **Retour**: `true` si la limite est atteinte, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Gestion des entrées.
- **Détails**: Limite basée sur la taille de la grille (2, 4 ou 6 joueurs).
###### `getAvailableAvatars(): string[]`

- **Description**: Récupère les avatars qui ne sont pas utilisés.
- **Retour**: Liste des avatars disponibles.
- **Importance**: Moyenne - Configuration des bots.
###### `getAvailableBotNames(): string[]`

- **Description**: Récupère les noms de bots qui ne sont pas utilisés.
- **Retour**: Liste des noms disponibles.
- **Importance**: Moyenne - Configuration des bots.
###### `getNumberOfPlayersDisconnected(): number`

- **Description**: Compte le nombre de joueurs déconnectés.
- **Retour**: Nombre de déconnexions.
- **Importance**: Moyenne - Suivi des participants.
###### `isAdmin(player: Player): boolean`

- **Description**: Vérifie si un joueur est l'administrateur.
- **Paramètres**: `player` - Joueur à vérifier.
- **Retour**: `true` si c'est l'admin, `false` sinon.
- **Importance**: Élevée - Contrôle des permissions.
###### `isIceCell(row: number, col: number): boolean`

- **Description**: Vérifie si une cellule est de la glace.
- **Paramètres**:
    - `row` - Ligne de la cellule
    - `col` - Colonne de la cellule
- **Retour**: `true` si c'est de la glace, `false` sinon.
- **Importance**: Moyenne - Détection d'environnement.
###### `changeStateLocked()`

- **Description**: Bascule l'état de verrouillage de la partie.
- **Importance**: Élevée - Contrôle d'accès.
###### `initGame()`

- **Description**: Initialise la partie pour le début du jeu.
- **Retour**: L'instance de la partie.
- **Importance**: Très élevée - Préparation du jeu.
- **Détails**: Établit l'ordre des joueurs et les place sur la grille.
#### Méthodes de pathfinding et d'action

- `allPossibleCell(player: Player): Vec2[]`
- `ucs(initialPos: Vec2, finalPos: Vec2): { path: Vec2[]; cost: number }`
- `getValidPositionsFrom(start: Vec2, movementPoints: number): Vec2[]`
- `makeOrderOfPlayers()`
- `allPossibleAttackCells(player: PlayerAbs): Cell[]`
- `placePlayersInTheGrid()`
- `getNeareastReacheableCell(player: PlayerAbs): Vec2`

Ces méthodes sont déléguées à `OnGoingGamePathFinding` et gèrent les déplacements. **Importance**: Très élevée - Mécaniques de mouvement.
#### Méthodes de gestion des objets

- `pickupItem(player: Player, position: Vec2): boolean`
- `isInventoryFull(player: Player): boolean`
- `placeItemOnGrid(item: Item, position: Vec2): void`
- `reevaluateConditionalItems(player: Player): void`
- `hasActiveItem(player: Player, itemId: string): boolean`
- `swapItem(player: Player, newItem: Item, rejectedItemId: string): Item | null`
- `checkWinCondition(player: Player): boolean`

Ces méthodes sont déléguées à `OnGoingGameItemHandling` et gèrent les objets.
**Importance**: Très élevée - Mécaniques d'objets.
###### `setDebug(isDebug: boolean): void`

- **Description**: Active ou désactive le mode debug.
- **Paramètres**: `isDebug` - État souhaité.
- **Importance**: Élevée - Fonctionnalité de développement.
# Player (player.ts)

Classe qui représente un joueur dans le jeu.
### Propriétés importantes

 Déjà détaillées dans la section "Gestion des Joueurs"
### Méthodes

Déjà détaillées dans la section "Gestion des Joueurs"
## Bot, AggressiveBot, DefensiveBot

Classes qui représentent les joueurs virtuels (IA).
### Propriétés et méthodes importantes

Déjà détaillées dans la section "Gestion des Joueurs"

# Game (game.ts)

Classe qui représente la configuration d'un jeu (plateau, règles).
### Propriétés importantes

- `_id: ObjectId` - Identifiant MongoDB
- `grid: Grid` - Grille de jeu
- `isVisible: boolean` - Si le jeu est visible publiquement
- `name: string` - Nom du jeu
- `items: Item[]` - Objets placés sur la grille
- `mode: string` - Mode de jeu (normal ou CTF)
- `size: number` - Taille de la grille
- `description: string` - Description du jeu
- `imageUrl: string` - URL de l'image d'aperçu
- `lastModified: Date` - Date de dernière modification
- `startPoints: { row: number; col: number }[]` - Points de départ des joueurs
### Méthodes

###### `constructor(grid: Grid, name: string)`

- **Description**: Initialise un nouveau jeu.
- **Paramètres**:
    - `grid` - Grille de jeu
    - `name` - Nom du jeu
- **Importance**: Élevée - Création d'un jeu.
- **Détails**: Initialise les propriétés par défaut et crée une grille vide.
# Grid (grid.ts)

Classe qui représente la grille de jeu.
### Propriétés importantes

- `matrix: Cell[][]` - Matrice 2D des cellules
- `size: number` - Taille de la grille (côté)
### Méthodes

###### `constructor(size: number)`

- **Description**: Initialise une nouvelle grille.
- **Paramètres**: `size` - Taille de la grille.
- **Importance**: Élevée - Création de la grille.
- **Détails**: Appelle `initializeMatrix()`.
###### `initializeMatrix(): Cell[][]`

- **Description**: Initialise la matrice avec des cellules vides.
- **Retour**: Matrice de cellules.
- **Importance**: Élevée - Structure de données fondamentale.
- **Détails**: Crée une matrice 2D de cellules initialisées comme sol.
# Cell (cell.ts)

Classe qui représente une cellule de la grille.
### Propriétés importantes

- `isOccupied: boolean` - Si la cellule est occupée
- `isOccupiedByItem: boolean` - Si la cellule contient un objet
- `item: Item` - Objet présent dans la cellule
- `positionX: number` - Ligne de la cellule
- `positionY: number` - Colonne de la cellule
- `type: TileType` - Type de terrain (sol, mur, glace, etc.)
- `player: Player | null` - Joueur présent sur la cellule
### Méthodes

###### `constructor(isOccupied: boolean, item: Item, positionX: number, positionY: number)`

- **Description**: Initialise une nouvelle cellule.
- **Paramètres**:
    - `isOccupied` - Si la cellule est occupée
    - `item` - Objet dans la cellule
    - `positionX` - Ligne
    - `positionY` - Colonne
- **Détails**: Initialise avec le type sol par défaut.
# Item (item.ts)

Classe qui représente un objet dans le jeu.
### Propriétés et méthodes importantes

 Déjà détaillées dans la section "Gestion des Objets et Items"
# Timer (timer.ts)

Classe qui gère les minuteurs du jeu.
### Propriétés importantes

- `duration: number` - Durée totale en secondes
- `remainingTime: number` - Temps restant en secondes
- `intervalId: NodeJS.Timeout | null` - Référence à l'intervalle
- `onUpdate: (remainingTime: number) => void` - Callback de mise à jour
- `onEnd: () => void` - Callback de fin

### Méthodes

##### `constructor(duration: number, onUpdate: (time: number) => void, onEnd: () => void)`

- **Description**: Initialise un nouveau minuteur.
- **Paramètres**:
    - `duration` - Durée en secondes
    - `onUpdate` - Fonction appelée à chaque seconde
    - `onEnd` - Fonction appelée à la fin
- **Importance**: Élevée - Configuration du minuteur.

###### `startTimer()`

- **Description**: Démarre le minuteur.
- **Importance**: Élevée - Contrôle du temps.
- **Détails**: Appelle `updateTimer()`.

###### `stopTimer(): void`

- **Description**: Arrête le minuteur et le réinitialise.
- **Importance**: Élevée - Arrêt contrôlé.
- **Détails**: Efface l'intervalle et appelle `resetTimer()`.

###### `pauseTimer(): void`

- **Description**: Met le minuteur en pause.
- **Importance**: Élevée - Suspension temporaire.
- **Détails**: Efface l'intervalle sans réinitialiser le temps.

###### `resumeTimer(): void`

- **Description**: Reprend un minuteur en pause.
- **Importance**: Élevée - Continuation après pause.
- **Détails**: Ne fait rien si le minuteur est à zéro.

###### `private resetTimer(): void`

- **Description**: Réinitialise le temps restant à la durée initiale.
- **Importance**: Élevée - Préparation pour réutilisation.

###### `private updateTimer()`

- **Description**: Met à jour le minuteur toutes les secondes.
- **Importance**: Très élevée - Cœur du minuteur.
- **Détails**: Crée un intervalle qui décrément le temps, appelle `onUpdate`, et appelle `onEnd` à zéro.

# Relations d’héritage et d’interface

- `Player` → `Bot` → (`AggressiveBot`, `DefensiveBot`)
- `OnGoingGame` implémente `OnGoingGameAbs`
- `Player` implémente `PlayerAbs`
- `Game` implémente `GameAbs`
- `Grid` implémente `GridAbs`
- `Cell` implémente `CellAbs`
- `Item` implémente `ItemAbs`
# Compositions et agrégations

- `OnGoingGame` **contient** `Game` et **contient** une liste de `Player`/`Bot`
- `Game` **contient** `Grid` et **contient** une liste d'`Item`
- `Grid` **contient** une matrice de `Cell`
- `Cell` **référence** `Player` et `Item`
- `Player` **contient** une liste d'`Item` (inventaire)

