---
{"dg-publish":true,"permalink":"/projet3-cyber-city/cote-client/1-page-d-accueil/"}
---

# Page d’Accueuil

La Page d'Accueil (`MainPageComponent`) constitue le point d'entrée principal de l'application. Elle propose aux utilisateurs différentes options de navigation : créer une partie, rejoindre une partie existante via un code, ou accéder à la gestion des jeux.

# MainPageComponent

### Propriétés

|Propriété|Type|Description|
|---|---|---|
|`isJoinGamePopupActive`|`boolean`|Contrôle l'affichage du popup de saisie de code|
|`isCodeValid`|`boolean`|Indique si le code saisi est valide|
|`codeErrorMsg`|`string`|Message d'erreur à afficher si le code est invalide|
|`codeInputs`|`number[]`|Tableau des indices pour les champs de saisie du code|
|`accessCode`|`string[]`|Tableau contenant les caractères du code saisi|
### Méthodes

 `constructor(router: Router, joinGameService: JoinCharacterCreationService)`

**Description** : Initialise le composant et récupère le tableau des codes d'accès.
**Paramètres** :

- `router`: Service de navigation Angular
- `joinGameService`: Service pour rejoindre une partie
###### `showJoinGamePopup()`

**Description** : Affiche le popup de saisie de code pour rejoindre une partie.
**Retour** : Aucun
###### `closeJoinGamePopup()`

**Description** : Ferme le popup de saisie de code et réinitialise le code et l'état de validation. **Retour** : Aucun
###### `onInputChange(event: Event, index: number)`

**Description** : Gère la saisie de chaque caractère du code et déplace le focus au champ suivant. 
**Paramètres** :

- `event`: Événement de saisie
- `index`: Position dans le code 
- **Retour** : Aucun 
- **Détails** : Délègue au service JoinCharacterCreationService la gestion de la saisie.
###### `onBackspace(event: KeyboardEvent, index: number)`

**Description** : Gère le comportement de la touche Backspace pour revenir au champ précédent.
**Paramètres** :

- `event`: Événement clavier
- `index`: Position dans le code 
- **Retour** : Aucun 
- **Détails** : Délègue au service JoinCharacterCreationService la gestion du retour arrière.
###### `async redirectToCharacterCreation()`

**Description** : Vérifie la validité du code et redirige vers la page de création de personnage si le code est valide. 
**Retour** : Aucun
**Détails** : Utilise le service JoinCharacterCreationService pour valider le code et le routeur pour la redirection.
###### `redirectToGames()`

**Description** : Redirige vers la page d'administration des jeux. 
**Retour** : Aucun
###### `redirectToGameCreation()`

**Description** : Redirige vers la page de création de partie. 
**Retour** : Aucun
### Éléments HTML importants

- **Logo** : Affichage du logo de l'application
- **Cadre avec boutons** : Trois boutons de navigation principaux
- **Popup de saisie de code** : Interface permettant de saisir un code à 4 chiffres pour rejoindre une partie
- **Zone de pied de page** : Affichage des crédits de l'équipe

# Composants utilisés
### ButtonComponent

Composant personnalisé pour les boutons de l'application avec un style cohérent.
#### Propriétés

| Propriété          | Type                        | Description                            |
| ------------------ | --------------------------- | -------------------------------------- |
| `@Input() text`    | `string`                    | Texte à afficher sur le bouton         |
| `@Input() icon`    | `string`                    | Icône Material Design à afficher       |
| `@Input() ngStyle` | `{ [key: string]: string }` | Styles CSS supplémentaires à appliquer |
#### Utilisation dans MainPageComponent

Les trois boutons principaux utilisent ce composant avec des styles et icônes différents :

- "JOINDRE UNE PARTIE" avec l'icône "sports_esports"
- "CRÉER UNE PARTIE" avec l'icône "add_circle"
- "GÉRER LES JEUX" avec l'icône "edit"

# Services utilisés

## JoinCharacterCreationService

Service responsable de la gestion de la saisie et validation des codes pour rejoindre une partie existante.

### Propriétés

| Propriété    | Type       | Description                                    |
| ------------ | ---------- | ---------------------------------------------- |
| `accessCode` | `string[]` | Tableau contenant les caractères du code saisi |
### Méthodes

###### `constructor(private socketService: SocketService)`

**Description** : Initialise le service avec le service socket pour la communication avec le serveur. 
**Paramètres** :

- `socketService`: Service pour les communications socket

###### `onInputChange(event: Event, index: number)`

**Description** : Gère la saisie d'un caractère du code d'accès et déplace le focus au champ suivant. 
**Paramètres** :

- `event`: Événement de saisie
- `index`: Position dans le code 

**Retour** : Aucun

###### `onBackspace(event: KeyboardEvent, index: number)`

**Description** : Gère le comportement de la touche Backspace pour revenir au champ précédent. 
**Paramètres** :

- `event`: Événement clavier
- `index`: Position actuelle dans le code 

**Retour** : Aucun

###### `isCodeComplete()`

**Description** : Vérifie si tous les champs du code ont été remplis. 
**Retour** : `boolean` - Vrai si le code est complet, faux sinon

###### `async isCodeValid()`

**Description** : Vérifie si le code saisi est valide pour rejoindre une partie. 
**Retour** : `Promise<{ valid: boolean; message: string }>` - Résultat de la validation avec un message

###### `async isCharacterCreationAccessible(gameCode: string)`

**Description** : Vérifie auprès du serveur si la partie est accessible avec le code fourni. **Paramètres** :

- `gameCode`: Code de la partie à rejoindre 
- **Retour** : `Promise<{ success: boolean; message: string }>` - Résultat de la vérification
- **Détails** : Utilise des événements socket pour communiquer avec le serveur et vérifier la validité du code.

###### `getAccessCodeArray()`

**Description** : Récupère le tableau des caractères du code. 
**Retour** : `string[]` - Tableau des caractères du code

###### `getAccessCode()`

**Description** : Récupère le code sous forme de chaîne.
**Retour** : `string` - Code complet

###### `resetAccessCode()`

**Description** : Réinitialise le code d'accès. 
**Retour** : Aucun


# Communication avec le Serveur

Le service `JoinCharacterCreationService` communique avec le serveur via Socket.IO lors de la validation du code:

1. **Émission** : `SocketIOEvents.JoinCharacterCreation` avec le code de partie
2. **Réception** : Plusieurs événements possibles:
    - `SocketIOEvents.LimitReached`: La limite de joueurs est atteinte
    - `SocketIOEvents.GameLocked`: La partie est verrouillée
    - `SocketIOEvents.RoomValidation`: Validation générale du code (succès/échec)

Cette communication permet de vérifier si le code entrée correspond à une partie existante, disponible et non verrouillée avant de rediriger l'utilisateur vers la page de création de personnage pour cette partie.

# Navigation

La Page d'Accueil peut rediriger vers:

1. **Page de Création de Personnage** (`CharacterCreationPageComponent`) - Lorsqu'un code valide est saisi
2. **Page de Création de Partie** (`GameCreationPageComponent`) - Lorsque le bouton "CRÉER UNE PARTIE" est cliqué
3. **Page d'Administration** (`AdminPageComponent`) - Lorsque le bouton "GÉRER LES JEUX" est cliqué