---
{"dg-publish":true,"permalink":"/projet3-cyber-city/cote-client/4-creation-de-partie/"}
---

# Création de Partie

La page de Création de Partie (`GameCreationPageComponent`) permet aux utilisateurs de sélectionner un jeu parmi ceux disponibles afin de créer une nouvelle partie. 

# GameCreationPageComponent

### Propriétés

|Propriété|Type|Description|
|---|---|---|
|`gamesList`|`Game[]`|Liste complète des jeux disponibles et visibles|
|`displayedGames`|`Game[]`|Sous-ensemble des jeux actuellement affichés (pagination)|
|`startIndex`|`number`|Indice de départ pour la pagination|
|`selectedGame`|`Game`|Jeu actuellement sélectionné par l'utilisateur|
|`isPopupActive`|`boolean`|Contrôle l'affichage du popup d'erreur|
|`popUpMessage`|`string`|Message affiché dans le popup|
|`animationDirection`|`'left' \| 'right' \| ''`|Direction de l'animation lors du changement de page|
### Méthodes

###### `constructor(private router: Router, private gameService: GameService, private gameCreationService: GameCreationService)`

**Description** : Initialise le composant avec les services nécessaires.  
**Paramètres** :

- `router`: Service de navigation Angular
- `gameService`: Service de gestion des jeux
- `gameCreationService`: Service de création de partie

###### `onGameSelected(game: Game)`

**Description** : Gère la sélection d'un jeu par l'utilisateur.  
**Paramètres** :

- `game`: Jeu sélectionné

**Retour** : `void`  
**Détails** : Enregistre le jeu sélectionné dans le service de création de partie et met à jour la variable locale.

###### `async ngOnInit()`

**Description** : Initialise le composant au chargement et charge les jeux disponibles.  
**Retour** : `Promise<void>`  
**Détails** : Appelle `loadGames()` pour récupérer la liste des jeux visibles.

###### `async loadGames()`

**Description** : Charge les jeux visibles depuis le serveur.  
**Retour** : `Promise<void>`  
**Détails** : Utilise le service `GameService` pour récupérer les jeux visibles et met à jour l'affichage.

###### `updateDisplayedGames()`

**Description** : Met à jour la liste des jeux affichés en fonction de l'indice de départ.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Extrait un sous-ensemble de `gamesList` pour l'affichage avec une taille limitée par `DISPLAY_LIMIT`.

###### `prevGames()`

**Description** : Affiche la page précédente de jeux.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Décrémente l'indice de départ si possible, définit la direction d'animation sur 'right', et met à jour les jeux affichés.

###### `nextGames()`

**Description** : Affiche la page suivante de jeux.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Incrémente l'indice de départ si possible, définit la direction d'animation sur 'left', et met à jour les jeux affichés.

###### `async onContinue()`

**Description** : Traite la demande de continuation après la sélection d'un jeu.  
**Retour** : `Promise<void>`  
**Détails** : Vérifie si un jeu est sélectionné et s'il est toujours visible avant de naviguer vers la page de création de personnage. Affiche un message d'erreur approprié sinon.

###### `showPopup(message: string)`

**Description** : Affiche un popup avec un message spécifié.  
**Paramètres** ->`message`: Message à afficher
**Retour** : `void`  
**Détails** : Met à jour le message du popup et active son affichage.

###### `closePopup()`

**Description** : Ferme le popup d'erreur.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Désactive l'affichage du popup.
### Éléments HTML importants

- **Titre** : "CHOISISSEZ UN JEU"
- **Flèches de navigation** : Boutons pour naviguer entre les pages de jeux
- **Grille de jeux** : Affichage des jeux disponibles
- **Boutons d'action** : "RETOUR" pour revenir à l'accueil et "CONTINUER" pour passer à l'étape suivante
- **Popup** : Affichage des messages d'erreur
- **Animation** : Animation de zoom/glissement pour les transitions entre pages
# Composants utilisés

## GameBoxComponent

Composant qui affiche un jeu individuel avec ses informations et permet sa sélection.

#### Propriétés

|Propriété|Type|Description|
|---|---|---|
|`@Input() game`|`Game`|Le jeu à afficher|
|`@Input() selectedGame`|`Game`|Le jeu actuellement sélectionné|
|`@Output() gameSelected`|`EventEmitter<Game>`|Événement émis quand un jeu est sélectionné|

#### Méthodes

###### `constructor(private gameService: GameService, private router: Router, private editService: EditService)`

**Description** : Initialise le composant avec les services nécessaires.  
**Paramètres** :

- `gameService`: Service de gestion des jeux
- `router`: Service de navigation Angular
- `editService`: Service d'édition des jeux

###### `onGameSelected()`

**Description** : Émet un événement lorsqu'un jeu est sélectionné.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Vérifie si le jeu n'est pas déjà sélectionné avant d'émettre l'événement.

##### Liaison HTML importante

- Affichage des détails du jeu (nom, image, description, taille, mode, date de mise à jour)
- Bouton de sélection qui change visuellement quand le jeu est sélectionné

## OneButtonPopupComponent

Composant de popup simple avec un seul bouton, utilisé pour afficher des messages d'erreur.

#### Propriétés

|Propriété|Type|Description|
|---|---|---|
|`@Input() isPopupActive`|`boolean`|Contrôle l'affichage du popup|
|`@Input() popupMessage`|`string`|Message à afficher|
|`@Input() closePopup`|`() => void`|Fonction de fermeture|

#### Méthodes

###### `onClose()`

**Description** : Appelle la fonction de fermeture fournie.  
**Retour** : `void`

# Services utilisés

## GameService

Service responsable de la communication avec le serveur pour les opérations sur les jeux.

#### Méthodes pertinentes pour la création de partie

###### `async getVisibleGames()`

**Description** : Récupère tous les jeux visibles depuis le serveur.  
**Retour** : `Promise<Game[]>` - Liste des jeux visibles  
**Détails** : Communique avec le serveur via une requête HTTP GET.

###### `async verifVisibility(gameName: string)`

**Description** : Vérifie si un jeu est toujours visible.  
**Paramètres** ->`gameName`: Nom du jeu à vérifier
**Retour** : `Promise<boolean>` - Vrai si le jeu est visible  
**Détails** : Communique avec le serveur via une requête HTTP GET.
## GameCreationService

Service simple qui stocke le jeu sélectionné pour la création d'une partie.
#### Propriétés

|Propriété|Type|Description|
|---|---|---|
|`gameSelected`|`Game`|Le jeu sélectionné pour la création de partie|

#### Méthodes

###### `setSelectedGame(game: Game)`

**Description** : Définit le jeu sélectionné.  
**Paramètres** ->`game`: Jeu à sélectionner
**Retour** : `void`

###### `getSelectedGame()`

**Description** : Récupère le jeu sélectionné.  
**Retour** : `Game` - Le jeu actuellement sélectionné

# Communication avec le Serveur

Le `GameService` communique avec le serveur via des requêtes HTTP:

1. **GET** `/game-manager` : Récupère la liste des jeux visibles
2. **GET** `/game-manager/visibility/:name` : Vérifie la visibilité d'un jeu spécifique

Ces communications permettent:

- D'afficher uniquement les jeux rendus visibles par les administrateurs
- De vérifier qu'un jeu est toujours visible avant de l'utiliser pour créer une partie

# Navigation

La page de Création de Partie peut rediriger vers:

1. **Page d'Accueil** (`MainPageComponent`) - Avec le bouton "RETOUR"
2. **Page de Création de Personnage** (`CharacterCreationPageComponent`) - Après sélection d'un jeu et clic sur "CONTINUER", avec les paramètres de mode "create"

La navigation vers la page de création de personnage inclut un paramètre `mode: 'create'` pour indiquer qu'il s'agit d'une création de partie (et non d'une participation à une partie existante).
# Animations

Le composant utilise des animations Angular pour les transitions entre les jeux:

- `zoomSlideAnimation`: Animation d'agrandissement et de déplacement appliquée aux GameBoxComponent lors des changements de page, avec une direction spécifiée (gauche ou droite) pour créer un effet cohérent de défilement.