---
{"dg-publish":true,"permalink":"/projet3-cyber-city/cote-client/5-creation-de-personnage/"}
---

# Création de Personnage

La page de Création de Personnage (`CharacterCreationPageComponent`) permet aux utilisateurs de créer un personnage avec des attributs personnalisés avant de rejoindre ou de créer une partie. Cette page sert de transition entre la sélection d'un jeu et l'entrée dans la salle d'attente.

# CharacterCreationPageComponent

### Propriétés

|Propriété|Type|Description|
|---|---|---|
|`characterForm`|`FormGroup`|Formulaire pour les données du personnage|
|`avatars`|`string[]`|Liste des avatars disponibles|
|`selectedAvatarIndex`|`number`|Index de l'avatar sélectionné|
|`startIndex`|`number`|Index de départ pour l'affichage des avatars|
|`visibleAvatars`|`string[]`|Sous-ensemble des avatars visibles|
|`attributes`|`Object`|Statistiques du personnage (vie, vitesse, attaque, défense)|
|`isPopupActive`|`boolean`|Contrôle l'affichage du popup d'erreur|
|`isGameCancelledPopup`|`boolean`|Contrôle l'affichage du popup d'annulation de partie|
|`popupMessage`|`string`|Message à afficher dans les popups|
|`dice`|`Object`|Configuration des dés (attaque, défense)|
|`selectedGame`|`Game`|Jeu sélectionné pour la partie|
|`mode`|`string`|Mode d'accès à la page ('create' ou 'join')|
|`gameCode`|`string`|Code de la partie (en mode 'join')|
|`isGameLocked`|`boolean`|Indique si la partie est verrouillée|
|`onGoingGame`|`OnGoingGame`|Objet représentant la partie en cours|
|`takenAvatars`|`string[]`|Liste des avatars déjà pris par d'autres joueurs|
|`subscriptions`|`Subscription[]`|Liste des souscriptions à nettoyer|

### Méthodes

###### `constructor(formBuilder, router, route, gameService, gameCreationService, characterCreationService, waitingRoomService)`

**Description** : Initialise le composant avec les services nécessaires et configure le formulaire.  
**Paramètres** :

- `formBuilder`: Service de création de formulaires
- `router`: Service de navigation
- `route`: Service d'accès aux paramètres de route
- `gameService`: Service de gestion des jeux
- `gameCreationService`: Service de création de partie
- `characterCreationService`: Service de création de personnage
- `waitingRoomService`: Service de gestion de la salle d'attente

**Détails** : Configure les abonnements aux événements de verrouillage de partie, mise à jour de partie et annulation de partie.

###### `ngOnInit()`

**Description** : Initialise le composant au démarrage et traite les paramètres de route.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Détermine le mode (création ou participation) et le code de la partie, puis appelle `handleJoinMode()` si nécessaire.

###### `handleJoinMode()`

**Description** : Configure le composant pour rejoindre une partie existante.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Demande les informations de la partie et s'abonne aux mises à jour pour connaître les joueurs existants et leurs avatars.

###### `fetchTakenAvatars()`

**Description** : Récupère la liste des avatars déjà pris par d'autres joueurs.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Extrait les avatars des joueurs déjà présents dans la partie.

###### `selectAvatar(index: number)`

**Description** : Sélectionne un avatar dans la liste.  
**Paramètres** : `index`: Index de l'avatar à sélectionner  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Met à jour le formulaire avec l'avatar choisi.

###### `nextAvatar()`

**Description** : Affiche le groupe suivant d'avatars.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Incrémente l'indice de départ ou revient au début si nécessaire, puis met à jour les avatars visibles.

###### `previousAvatar()`

**Description** : Affiche le groupe précédent d'avatars.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Décrémente l'indice de départ ou va à la fin si nécessaire, puis met à jour les avatars visibles.

###### `assignBonus(attribute: 'health' | 'speed')`

**Description** : Attribue les points bonus à un attribut spécifique.  
**Paramètres** : `attribute`: Attribut qui recevra le bonus ('health' ou 'speed')  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Bascule entre activer et désactiver le bonus sur l'attribut spécifié.

###### `assignDiceOption(choice: 'D4' | 'D6')`

**Description** : Configure les dés pour l'attaque et la défense.  
**Paramètres** : `choice`: Type de dé choisi pour l'attaque ('D4' ou 'D6')  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Définit le type de dé pour l'attaque et utilise l'autre type pour la défense.

###### `verifyName(): boolean`

**Description** : Vérifie si le nom entré est valide et unique.  
**Retour** : `boolean` - Vrai si le nom est valide  
**Détails** : Vérifie que le nom n'est pas vide et n'est pas déjà pris par un autre joueur. Génère un nom unique si nécessaire.

###### `verifyAvatar(): boolean`

**Description** : Vérifie si un avatar a été sélectionné et est disponible.  
**Retour** : `boolean` - Vrai si l'avatar est valide  
**Détails** : Vérifie qu'un avatar est sélectionné et qu'il n'est pas déjà pris par un autre joueur.

###### `verifyBonus(): boolean`

**Description** : Vérifie si des points bonus ont été attribués.  
**Retour** : `boolean` - Vrai si les bonus sont attribués  
**Détails** : Vérifie qu'au moins un attribut a reçu des points bonus.

###### `verifyDice(): boolean`

**Description** : Vérifie si les dés ont été configurés.  
**Retour** : `boolean` - Vrai si les dés sont configurés  
**Détails** : Vérifie que les dés ne sont pas à leurs valeurs par défaut.

###### `async verifyVisibility(): Promise<boolean>`

**Description** : Vérifie si le jeu sélectionné est toujours visible.  
**Retour** : `Promise<boolean>` - Vrai si le jeu est visible  
**Détails** : Utilise le service GameService pour vérifier la visibilité du jeu sur le serveur.

###### `async verifyForm(): Promise<void>`

**Description** : Vérifie l'ensemble du formulaire avant de créer le personnage.  
**Retour** : `Promise<void>`  
**Détails** : Vérifie nom, avatar, bonus, dés et visibilité du jeu. Si tout est valide, appelle `sendForm()`.

###### `sendForm(): void`

**Description** : Crée le personnage et démarre ou rejoint la partie.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Crée un objet Player, puis soit crée une nouvelle partie, soit rejoint une partie existante. Redirige vers la salle d'attente avec le mode approprié.

###### `createPlayer(): Player`

**Description** : Crée un objet Player à partir des informations du formulaire.  
**Retour** : `Player` - Nouvel objet joueur  
**Détails** : Extrait les données du formulaire et crée un objet Player avec les attributs appropriés.

###### `closePopup(): void`

**Description** : Ferme le popup d'erreur.  
**Retour** : `void`

###### `closeGameCancelledPopup(): void`

**Description** : Ferme le popup de partie annulée et redirige vers l'accueil.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Ferme le popup et navigue vers la page d'accueil.

###### `goToPreviousPage()`

**Description** : Navigue vers la page précédente.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Détermine la page précédente en fonction du mode (création ou participation).

###### `ngOnDestroy(): void`

**Description** : Nettoie les abonnements lors de la destruction du composant.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Désinscrit tous les abonnements pour éviter les fuites mémoire.

###### `updateVisibleAvatars(): void`

**Description** : Met à jour la liste des avatars visibles.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Extrait un sous-ensemble des avatars en fonction de l'indice de départ.

### Éléments HTML importants

- **Formulaire** : Formulaire réactif pour les informations du personnage
- **Section Nom** : Champ texte pour le nom du personnage
- **Section Avatar** : Carrousel d'avatars avec navigation
- **Section Attributs** : Affichage des attributs avec possibilité d'attribuer des bonus
- **Section Dés** : Options pour configurer les dés d'attaque et de défense
- **Boutons d'action** : "RETOUR" et "CRÉER MON PERSONNAGE"
- **Popups** : Affichage des messages d'erreur et annulation de partie

# Composants utilisés

## OneButtonPopupComponent

Composant de popup simple avec un seul bouton, utilisé pour afficher des messages d'erreur.

#### Propriétés

|Propriété|Type|Description|
|---|---|---|
|`@Input() isPopupActive`|`boolean`|Contrôle l'affichage du popup|
|`@Input() popupMessage`|`string`|Message à afficher|
|`@Input() closePopup`|`() => void`|Fonction de fermeture|

#### Méthodes

###### `onClose()`

**Description** : Appelle la fonction de fermeture fournie.  
**Retour** : `void`

# Services utilisés

## CharacterCreationService

Service responsable de la création de personnage et de la communication avec le serveur.

#### Méthodes

###### `createGame(player: Player, game: Game): void`

**Description** : Crée une nouvelle partie avec le joueur et le jeu spécifiés.  
**Paramètres** :

- `player`: Joueur créé
- `game`: Jeu sélectionné

**Retour** : `void`  
**Détails** : Marque le joueur comme administrateur, crée une nouvelle partie et émet un événement au serveur.

###### `onGameCreated(): Observable<OnGoingGame>`

**Description** : Renvoie un Observable pour suivre la création de la partie.  
**Retour** : `Observable<OnGoingGame>` - Observable sur la création de partie

###### `joinWaitingRoom(player: Player): void`

**Description** : Envoie une demande pour rejoindre une salle d'attente existante.  
**Paramètres** : `player`: Joueur créé  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Émet un événement au serveur pour rejoindre la salle d'attente.

## GameCreationService

Service qui stocke et gère le jeu sélectionné pour la création de partie.

#### Méthodes

###### `setSelectedGame(game: Game)`

**Description** : Enregistre le jeu sélectionné.  
**Paramètres** : `game`: Jeu sélectionné  
**Retour** : `void`

###### `getSelectedGame(): Game`

**Description** : Récupère le jeu sélectionné.  
**Retour** : `Game` - Jeu actuellement sélectionné

## GameService

Service responsable de la communication avec le serveur pour toutes les opérations sur les jeux.

#### Méthodes

###### `async getVisibleGames(): Promise<Game[]>`

**Description** : Récupère tous les jeux visibles.  
**Retour** : `Promise<Game[]>` - Liste des jeux visibles  
**Détails** : Effectue une requête HTTP GET vers le serveur et filtre les résultats pour ne garder que les jeux visibles.

###### `async getAllGames(): Promise<Game[]>`

**Description** : Récupère tous les jeux (visibles et non visibles).  
**Retour** : `Promise<Game[]>` - Liste complète des jeux  
**Détails** : Effectue une requête HTTP GET vers le serveur sans filtrage.

###### `async verifVisibility(gameName: string): Promise<boolean>`

**Description** : Vérifie si un jeu est toujours visible.  
**Paramètres** : `gameName`: Nom du jeu à vérifier  
**Retour** : `Promise<boolean>` - Vrai si le jeu est visible  
**Détails** : Communique avec le serveur via une requête HTTP GET.

###### `async changeVisibility(name: string): Promise<void>`

**Description** : Change l'état de visibilité d'un jeu (visible/non visible).  
**Paramètres** : `name`: Nom du jeu à modifier  
**Retour** : `Promise<void>`  
**Détails** : Effectue une requête HTTP PATCH vers le serveur pour basculer la visibilité.

###### `async deleteGame(name: string): Promise<void>`

**Description** : Supprime un jeu de la base de données.  
**Paramètres** : `name`: Nom du jeu à supprimer  
**Retour** : `Promise<void>`  
**Détails** : Effectue une requête HTTP DELETE vers le serveur.

###### `async verifyGame(game: Game): Promise<string[]>`

**Description** : Vérifie la validité d'un jeu.  
**Paramètres** : `game`: Jeu à vérifier  
**Retour** : `Promise<string[]>` - Liste des erreurs de validation  
**Détails** : Envoie le jeu au serveur pour vérification et renvoie les raisons d'invalidité le cas échéant.

###### `async onSave(game: Game)`

**Description** : Sauvegarde un jeu sur le serveur.  
**Paramètres** : `game`: Jeu à sauvegarder  
**Retour** : `Promise<void>`  
**Détails** : Effectue une requête HTTP PUT vers le serveur et redirige vers la page d'administration en cas de succès.

## WaitingRoomService

Service qui gère la communication avec la salle d'attente et ses états.

#### Méthodes

###### `onGameUpdated(): Observable<OnGoingGame>`

**Description** : Observable qui émet lorsque la partie est mise à jour.  
**Retour** : `Observable<OnGoingGame>` - Observable sur les mises à jour de partie  
**Détails** : Écoute l'événement SocketIOEvents.GameUpdated.

###### `requestGameUpdate(gameCode: string): void`

**Description** : Demande une mise à jour des informations de la partie.  
**Paramètres** : `gameCode`: Code de la partie  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Envoie une demande au serveur pour obtenir les informations à jour.

###### `onGameLockUpdated(): Observable<boolean>`

**Description** : Observable qui émet lorsque l'état de verrouillage de la partie change.  
**Retour** : `Observable<boolean>` - Observable sur l'état de verrouillage  
**Détails** : Écoute l'événement SocketIOEvents.GameLockUpdated.

###### `toggleGameLock(isLocked: boolean): void`

**Description** : Change l'état de verrouillage de la partie.  
**Paramètres** : `isLocked`: Nouvel état de verrouillage  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Émet l'événement SocketIOEvents.ToggleGameLock au serveur.

###### `leaveWaitingRoom(): void`

**Description** : Quitte la salle d'attente.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Émet l'événement SocketIOEvents.LeaveWaitingRoom au serveur.

###### `kickPlayer(nip: string, playerName: string): void`

**Description** : Exclut un joueur de la salle d'attente.  
**Paramètres** :
- `nip`: Code de la partie
- `playerName`: Nom du joueur à exclure  

**Retour** : `void`  
**Détails** : Émet l'événement SocketIOEvents.KickPlayer au serveur.

###### `addVirtualPlayer(nip: string, playerType: string): void`

**Description** : Ajoute un joueur virtuel à la partie.  
**Paramètres** :

- `nip`: Code de la partie
- `playerType`: Type de joueur virtuel à ajouter  

**Retour** : `void`  
**Détails** : Émet l'événement SocketIOEvents.AddVirtualPlayer au serveur.

###### `onPlayerKicked(): Observable<string>`

**Description** : Observable qui émet lorsqu'un joueur est exclu.  
**Retour** : `Observable<string>` - Observable avec le message d'exclusion  
**Détails** : Écoute l'événement SocketIOEvents.Kicked.

###### `onGameCancelled(): Observable<string>`

**Description** : Observable qui émet lorsque la partie est annulée.  
**Retour** : `Observable<string>` - Observable avec le message d'annulation  
**Détails** : Écoute l'événement SocketIOEvents.GameCancelled.

###### `startGame(gameCode: string): void`

**Description** : Lance la partie.  
**Paramètres** : `gameCode`: Code de la partie  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Émet l'événement SocketIOEvents.StartGame au serveur.

###### `onStartGame(): Observable<OnGoingGame>`

**Description** : Observable qui émet lorsque la partie démarre.  
**Retour** : `Observable<OnGoingGame>` - Observable sur le démarrage de partie  
**Détails** : Écoute l'événement SocketIOEvents.StartGame.

###### `onError(): Observable<string>`

**Description** : Observable qui émet lorsqu'une erreur survient.  
**Retour** : `Observable<string>` - Observable avec le message d'erreur  
**Détails** : Écoute l'événement SocketIOEvents.Error.

###### `getCurrentGame(): BehaviorSubject<OnGoingGame>`

**Description** : Récupère la partie actuelle sous forme de BehaviorSubject.  
**Retour** : `BehaviorSubject<OnGoingGame>` - BehaviorSubject sur la partie actuelle  
**Détails** : Utilise la partie stockée dans le service SocketService.

###### `setCurrentGame(game: OnGoingGame): void`

**Description** : Définit la partie actuelle.  
**Paramètres** : `game`: Partie à définir  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Stocke la partie dans le service SocketService.

###### `getCurrentPlayer(): BehaviorSubject<Player>`

**Description** : Récupère le joueur actuel sous forme de BehaviorSubject.  
**Retour** : `BehaviorSubject<Player>` - BehaviorSubject sur le joueur actuel  
**Détails** : Utilise le joueur stocké dans le service SocketService.

###### `setCurrentPlayer(player: Player): void`

**Description** : Définit le joueur actuel.  
**Paramètres** : `player`: Joueur à définir  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Stocke le joueur dans le service SocketService.

###### `updatePlayer(): void`

**Description** : Met à jour les informations du joueur actuel.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Recherche le joueur dans la liste des joueurs de la partie et met à jour les informations.

###### `disconnect(): void`

**Description** : Déconnecte du serveur socket.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Appelle la méthode disconnect du service SocketService.

# Communication avec le Serveur

La communication avec le serveur se fait principalement via les services suivants :

1. **CharacterCreationService** :
    - Émission de `SocketIOEvents.CreateGame` pour créer une nouvelle partie
    - Écoute de `SocketIOEvents.GameCreated` pour recevoir la confirmation de création
    - Émission de `SocketIOEvents.JoinWaitingRoom` pour rejoindre une partie existante
2. **WaitingRoomService** :
    - Émission de `SocketIOEvents.RequestGameUpdate` pour demander des mises à jour
    - Écoute de `SocketIOEvents.GameUpdated` pour recevoir les mises à jour de la partie
    - Écoute de `SocketIOEvents.GameLockUpdated` pour suivre l'état de verrouillage
    - Écoute de `SocketIOEvents.GameCancelled` pour détecter l'annulation de la partie
3. **GameService** :
    - Requête HTTP GET à `/game-manager/visibility/:name` pour vérifier la visibilité d'un jeu

# Navigation

La page de Création de Personnage peut rediriger vers :

1. **Page d'Accueil** (`MainPageComponent`) - En cas d'annulation de partie ou en cliquant sur "RETOUR" en mode "join"
2. **Page de Sélection de Jeu** (`GameCreationPageComponent`) - En cliquant sur "RETOUR" en mode "create"
3. **Salle d'Attente** (`WaitingRoomPageComponent`) - Après avoir créé un personnage avec succès, avec les paramètres de mode appropriés ("create" ou "join")
