---
{"dg-publish":true,"permalink":"/projet3-cyber-city/cote-client/7-vue-de-jeu/"}
---

# Vue de Jeu

La page Vue de Jeu (`GameViewPageComponent`) constitue l'interface principale pendant le déroulement d'une partie. Elle offre une visualisation complète de la grille de jeu, des joueurs, des statistiques et des commandes nécessaires pour jouer. Cette page implémente toutes les fonctionnalités essentielles de jeu : déplacement des joueurs, actions sur les portes, combats, gestion des objets et communication entre les joueurs.

# GameViewPageComponent

### Vue d'ensemble

Le `GameViewPageComponent` est le composant central de l'expérience de jeu, orchestrant l'interaction entre de nombreux sous-composants et services. Il gère l'état du jeu en temps réel, synchronise les actions des joueurs, et permet différentes interactions avec la grille de jeu.

### Propriétés

|Propriété|Type|Description|
|---|---|---|
|`@ViewChild(ChatboxComponent)`|`ChatboxComponent`|Référence au composant de chat|
|`subscriptions`|`unknown[]`|Tableau des abonnements aux observables|
|`currentGame$`|`OnGoingGame`|Jeu en cours|
|`currentPlayer$`|`Player`|Joueur actuel (l'utilisateur)|
|`state`|`BehaviorSubject<State>`|État actuel du jeu|
|`remainingTime`|`number`|Temps restant pour le tour ou l'interlude|
|`isTurnTime`|`boolean`|Indique si c'est le temps de tour ou l'interlude|
|`isInCombat`|`boolean`|Indique si un combat est en cours|
|`isGameAborted`|`boolean`|Indique si la partie a été abandonnée|
|`combat`|`Combat`|Information sur le combat en cours|
|`isGameEnded`|`boolean`|Indique si la partie est terminée|
|`winner`|`string`|Nom du joueur gagnant|
|`showAlert`|`boolean`|Indique si une notification doit être affichée|
|`allowCommands`|`boolean`|Indique si les commandes sont disponibles|
|`cellInformation$`|`Cell`|Informations sur la cellule sélectionnée|
|`alertData`|`{ message: string; type: AlertNotification }`|Données pour l'alerte|
|`audioPlayer`|`HTMLAudioElement`|Lecteur audio pour la musique de fond|
|`isMusicPlaying`|`boolean`|Indique si la musique est en lecture|
|`showItemRejectPopup`|`boolean`|Indique si le popup de rejet d'objet est affiché|
|`itemToPickup`|`Item \| null`|Objet à ramasser lors d'un inventaire plein|
|`maxInventorySize`|`number`|Taille maximale de l'inventaire (généralement 2)|
|`updatedPlayerStats`|`{ playerName: string; hasFlag?: boolean } \| null`|Statistiques mises à jour du joueur|

### Méthodes

#### Constructeur et initialisation

```typescript
constructor(
    public gameViewService: GameViewService,
    private router: Router,
    private statsService: StatsService,
    private gameViewHandler: GameViewHandlerService
)
```

**Description** : Initialise le composant avec les services nécessaires, configure le lecteur audio et met en place les abonnements.

#### Gestion des événements clavier

```typescript
@HostListener('document:keydown', ['$event'])
handleKeyboardEvent(event: KeyboardEvent)
```

**Description** : Intercepte les événements clavier pour gérer les raccourcis, notamment le mode debug (touche 'd'). **Paramètres** : `event` - Événement clavier **Retour** : `void`

#### Nettoyage des ressources

```typescript
ngOnDestroy()
```

**Description** : Nettoie les abonnements et les ressources audio lors de la destruction du composant. **Retour** : `void`

#### Interactions avec la grille

```typescript
onClickMatrix(event: Vec2)
```

**Description** : Gère les clics sur la grille de jeu, pour les déplacements ou les actions. **Paramètres** : `event` - Coordonnées de la cellule cliquée **Retour** : `void`

```typescript
onRightClickMatrix(event: Vec2)
```

**Description** : Gère les clics droits sur la grille, utilisés pour la téléportation en mode debug ou pour afficher les informations sur les tuiles. **Paramètres** : `event` - Coordonnées de la cellule cliquée **Retour** : `void`

```typescript
onHover(event: Vec2)
```

**Description** : Gère le survol des cellules pour afficher le chemin le plus court. **Paramètres** : `event` - Coordonnées de la cellule survolée **Retour** : `void`

#### Actions du joueur


```typescript
onClickButtonAction()
```

**Description** : Active le mode action pour interagir avec les portes ou engager un combat. **Retour** : `void`

```typescript
onClickButtonEndTurn()
```

**Description** : Termine le tour du joueur actuel prématurément. 
**Retour** : `void`

```typescript
onClickButtonQuit()
```

**Description** : Quitte la partie et retourne à l'écran d'accueil. 
**Retour** : `void`

```typescript
async activateDeplacement(path: Vec2[])
```

**Description** : Anime le déplacement du joueur le long d'un chemin. 
**Paramètres** : `path` - Tableau des positions à traverser 
**Retour** : `Promise<void>`

```typescript
desactivateTileInfo()
```

**Description** : Désactive l'affichage des informations sur une tuile. 
**Retour** : `void`

```typescript
highlightDeplacementCase()
```

**Description** : Met en surbrillance les cases où le joueur peut se déplacer. 
**Retour** : `void`

```typescript
isCurrentPlayerTurn(): boolean
```

**Description** : Vérifie si c'est le tour du joueur actuel. 
**Retour** : `boolean` - Vrai si c'est le tour du joueur actuel
#### Gestion du combat

```typescript
onAbortedPopupClose()
```

**Description** : Gère la fermeture du popup d'abandon de partie. 
**Retour** : `void`

```typescript
onEndGamePopupClose()
```

**Description** : Gère la fermeture du popup de fin de partie et sauvegarde les statistiques. **Retour** : `void`
#### Gestion des alertes

```typescript
displayAlert(message: string, type: AlertNotification = AlertNotification.Info)
```

**Description** : Affiche une alerte avec un message et un type spécifiques. 
**Paramètres** :
- `message` - Message à afficher
- `type` - Type d'alerte (Info, Warning, Success, Error

**Retour** : `void`

```typescript
hideAlert()
```

**Description** : Masque l'alerte actuellement affichée. 
**Retour** : `void`
#### Gestion de la musique

```typescript
playMusic()
```

**Description** : Démarre la lecture de la musique de fond.
**Retour** : `void`

```typescript
toggleMusic()
```

**Description** : Bascule entre lecture et pause de la musique. 
**Retour** : `void`

```typescript
stopMusic()
```

**Description** : Arrête complètement la musique et réinitialise la position. 
**Retour** : `void`
#### Gestion des objets

```typescript
handleItemRejection(rejectedItem: Item)
```

**Description** : Gère le rejet d'un objet lorsque l'inventaire est plein. 
**Paramètres** : `rejectedItem` - Objet à rejeter 
**Retour** : `void`

```typescript
cancelItemPickup()
```

**Description** : Annule le ramassage d'un objet lorsque l'inventaire est plein. 
**Retour** : `void`

```typescript
closeItemRejectPopup()
```

**Description** : Ferme le popup de rejet d'objet. 
**Retour** : `void`

```typescript
playerCanPlay(): boolean
```

**Description** : Vérifie si le joueur peut jouer en fonction de l'état du jeu. 
**Retour** : `boolean` - Vrai si le joueur peut jouer

#### Initialisation et gestion de l'audio

```typescript
private initializeAudio()
```

**Description** : Initialise le lecteur audio avec la musique de fond. 
**Retour** : `void`

```typescript
private setupSubscriptions()
```

**Description** : Configure tous les abonnements aux services et observables. 
**Retour** : `void`
### Éléments HTML importants

- **Conteneur principal** : Organisation des différentes sections du jeu
- **Popups de fin de jeu** : Affichés lorsque le jeu se termine ou est abandonné
- **Grille de jeu** : Interface principale pour visualiser et interagir avec le jeu
- **Menu de combat** : Interface dédiée pour les combats entre joueurs
- **Notifications** : Système d'alertes pour informer le joueur des événements
- **Contrôle de musique** : Bouton pour activer/désactiver la musique de fond
- **Popup de rejet d'objets** : Interface pour gérer un inventaire plein

# Composants utilisés

## GridComponent

Composant responsable de l'affichage et de l'interaction avec la grille de jeu.

##### Propriétés principales

- `@Input() grid` : La grille de jeu à afficher
- `@Output() cellLeftClicked` : Événement émis lors d'un clic gauche sur une cellule
- `@Output() cellRightClicked` : Événement émis lors d'un clic droit sur une cellule
- `@Output() cellHover` : Événement émis lors du survol d'une cellule

## PlayerInfoComponent

Affiche les informations du joueur actuel.

##### Propriétés principales

- `@Input() player` : Le joueur dont les informations sont affichées
- `@Input() items` : Les objets dans l'inventaire du joueur
- `@Input() isDebugMode` : Indique si le mode debug est activé

##### Sections affichées

- Profil du joueur (avatar, nom, équipe)
- Statistiques de jeu (HP, MP, attaque, défense, vitesse)
- Inventaire d'objets (jusqu'à deux objets)

## PlayerCommandsComponent

Fournit les boutons de commande pour le joueur.

##### Propriétés principales

- `@Input() onNextMove` : Fonction pour activer le mode action
- `@Input() onEndTurn` : Fonction pour terminer le tour
- `@Input() onQuitGame` : Fonction pour quitter la partie
- `@Input() isNextMoveButtonActive` : Indique si le bouton d'action est actif
- `@Input() allowCommands` : Indique si les commandes sont disponibles

##### Boutons principaux

- "FIN DE TOUR" : Termine le tour prématurément
- "ACTION" : Active le mode action pour interagir
- "ABANDON" : Quitte la partie

## GameInfoComponent

Affiche les informations générales sur la partie en cours.

##### Propriétés principales

- `@Input() gameSize` : Taille de la grille de jeu
- `@Input() playerCount` : Nombre de joueurs dans la partie
- `@Input() gameName` : Nom du jeu
- `@Input() gameMode` : Mode de jeu (Classique ou CTF)

## TimerComponent

Affiche le temps restant pour le tour actuel ou l'interlude.

##### Propriétés principales

- `@Input() time` : Temps restant
- `@Input() isTurnTime` : Indique s'il s'agit du temps de tour ou de l'interlude
- `@Input() activePlayer` : Nom du joueur actif

## PlayersListComponent

Affiche la liste des joueurs dans la partie avec leurs statistiques.

##### Propriétés principales

- `@Input() players` : Liste des joueurs
- `@Input() updatedPlayerStats` : Statistiques mises à jour d'un joueur

## ChatboxComponent

Permet aux joueurs de communiquer entre eux via un système de chat.

##### Propriétés principales

- `@ViewChild('chatMessages')` : Référence à l'élément DOM des messages
- `messages` : Liste des messages du chat
- `newMessage` : Message en cours de saisie
- `isChatboxVisible` : Indique si la boîte de chat est visible
- `isJournalMode` : Indique si le mode journal est activé
- `unreadMessagesCount` : Nombre de messages non lus

## CombatMenuComponent

Interface dédiée à la gestion des combats entre joueurs.

##### Propriétés principales

- `@Input() gameCode` : Code de la partie
- `@Input() player` : Joueur actuel
- `@Input() combat` : Informations sur le combat en cours
- `remainingTime` : Temps restant pour l'action
- `isPlayer1Attacking`, `isPlayer2Attacking` : Indicateurs d'animation d'attaque
- `showHitEffect` : Contrôle l'animation de coup
- `isActionTaken` : Indique si une action a été prise

##### Sections principales

- Arena de combat avec avatars des joueurs
- Journal des actions de combat
- Boutons d'action (Attaquer, S'évader)

## AlertNotificationComponent

Affiche des notifications pour informer le joueur des événements du jeu.

##### Propriétés principales

- `@Input() message` : Message à afficher
- `@Input() type` : Type de notification (Info, Warning, Success, Error)
- `@Output() closeAlert` : Événement émis pour fermer l'alerte

## TileInformationComponent

Affiche des informations détaillées sur la tuile sélectionnée.

##### Propriétés principales

- `cell` : Cellule dont les informations sont affichées
- `type` : Type de la tuile
- `cost` : Coût de déplacement sur la tuile

## ItemRejectPopupComponent

Interface pour gérer les objets lorsque l'inventaire est plein.

##### Propriétés principales

- `@Input() isActive` : Indique si le popup est actif
- `@Input() playerItems` : Objets dans l'inventaire du joueur
- `@Input() newItem` : Nouvel objet à ramasser
- `@Output() rejectItem` : Événement émis pour rejeter un objet
- `@Output() cancel` : Événement émis pour annuler le ramassage

# Services utilisés

## GameViewService

Service central qui coordonne toutes les fonctionnalités de la vue de jeu.
#### Propriétés principales

- `isActionActivated` : Indique si le mode action est activé
- `possibleMoves` : Liste des mouvements possibles
- `tilePressed$` : Observable de la tuile sélectionnée
- `currentGameSubject` : Subject du jeu en cours
- `currentPlayerSubject` : Subject du joueur actuel
- `canPlayerPlay$` : Subject indiquant si le joueur peut jouer
- `visitedTilesSet`, `toggeldDoorsSet` : Ensembles des tuiles visitées et portes actionnées

#### Méthodes principales

```typescript
resetGameState()
```
**Description** : Réinitialise l'état du jeu.

```typescript
getPossibleMoves(), getCurrentGame(), getCurrentPlayer(), onChangeState(), ...
```
**Description** : Accesseurs pour les différents observables du service.

```typescript
onClickAction()
```
**Description** : Active ou désactive le mode action.

```typescript
onClickMatrix(event: Vec2)
```
**Description** : Gère les clics sur la grille de jeu.

```typescript
onRightClickMatrix(event: Vec2)
```
**Description** : Gère les clics droits sur la grille.

```typescript
handleDebug()
```
**Description** : Active ou désactive le mode debug.

```typescript
updateAfterCombat(combat: Combat)
```
**Description** : Met à jour l'état du jeu après un combat.

```typescript
updateAfterTeleportation(position: Vec2)
```
**Description** : Met à jour l'état du jeu après une téléportation.

```typescript
highlightDeplacementCase()
```
**Description** : Met en évidence les cases où le joueur peut se déplacer.

```typescript
removeHighlight(emptyPossibleMoves = true)
```
**Description** : Supprime les surlignages de la grille.

```typescript
removeFastestPath()
```
**Description** : Supprime l'affichage du chemin le plus rapide.

## GameViewHandlerService

Service qui gère les différents événements du jeu et leur impact sur la vue.

#### Méthodes principales

```typescript
async handleDeplacement(steps: { path: Vec2[]; cost: number }, component: GameViewComponentInterface)
```
**Description** : Gère l'animation et la logique de déplacement.

```typescript
handleDoorAction(event: Vec2 & { actionFailed?: boolean }, component: GameViewComponentInterface)
```
**Description** : Gère les actions sur les portes.

```typescript
handleCombatStarted(combat: Combat, component: GameViewComponentInterface)
```
**Description** : Gère le début d'un combat.

```typescript
async handleCombatEnded(combat: Combat, component: GameViewComponentInterface)
```
**Description** : Gère la fin d'un combat.

```typescript
handlePlayerStatsUpdate(stats: PlayerStats, component: GameViewComponentInterface)
```
**Description** : Gère la mise à jour des statistiques d'un joueur.

```typescript
handlePlayerLeft(player: { name: string; position: Vec2 }, component: GameViewComponentInterface)
```
**Description** : Gère le départ d'un joueur.

```typescript
handleGameEnded(winner: string, component: GameViewComponentInterface)
```
**Description** : Gère la fin de la partie.

```typescript
handleNextPlayer(nextPlayerName: string, component: GameViewComponentInterface)
```
**Description** : Gère le passage au joueur suivant.

```typescript
saveGameStats(currentGame: OnGoingGame, winner: string, statsService: StatsService)
```
**Description** : Sauvegarde les statistiques de la partie.

```typescript
playerCanPlay(currentGame: OnGoingGame, currentPlayer: Player, gameViewService: GameViewService): boolean
```
**Description** : Vérifie si le joueur peut jouer en fonction de l'état du jeu.

## GameGridService

Service qui gère les interactions avec la grille de jeu.

#### Méthodes principales

```typescript
highlightDeplacementCase(currentGame: OnGoingGame, possibleMoves: Vec2[])
```
**Description** : Met en surbrillance les cases où le joueur peut se déplacer.

```typescript
removeHighlight(currentGame: OnGoingGame, emptyPossibleMoves = true, possibleMoves?: Vec2[])
```
**Description** : Supprime les surlignages de la grille.

```typescript
removeFastestPath(currentGame: OnGoingGame)
```
**Description** : Supprime l'affichage du chemin le plus rapide.

```typescript
teleportPlayer(currentGame: OnGoingGame, player: Player, position: Vec2)
```
**Description** : Téléporte un joueur à une position donnée.

```typescript
updateAfterTeleportation(currentGame: OnGoingGame, position: Vec2)
```
**Description** : Met à jour l'état du jeu après une téléportation.

## CombatService

Service qui gère la logique des combats entre joueurs.

#### Propriétés principales

- `player1`, `player2` : Les deux joueurs engagés dans le combat
- `currentPlayer`, `opponent` : Le joueur actuel et son adversaire
- `timers` : Minuteries pour les actions de combat
- `combat` : Informations sur le combat en cours

#### Méthodes principales

```typescript
startCombat(player1: Player, player2: Player)
```
**Description** : Démarre un combat entre deux joueurs.

```typescript
attack(isDebug: boolean)
```
**Description** : Gère une action d'attaque dans le combat.

```typescript
escape(isDebug: boolean)
```
**Description** : Gère une tentative d'évasion dans le combat.

```typescript
endTurn()
```
**Description** : Termine le tour du joueur actuel dans le combat.

```typescript
endCombat(winner: Player, loser: Player)
```
**Description** : Termine le combat avec un vainqueur et un perdant.

## StatsService

Service qui gère les statistiques de jeu.

#### Méthodes principales

```typescript
incrementTurnCount()
```
**Description** : Incrémente le compteur de tours.

```typescript
initializePlayerStartPosition(player: Player)
```
**Description** : Initialise la position de départ d'un joueur dans les statistiques.

```typescript
markTileVisited(position: { row: number; col: number }, playerName: string)
```
**Description** : Marque une tuile comme visitée par un joueur.

```typescript
markDoorToggled()
```
**Description** : Marque une porte comme actionnée.

```typescript
setGameStats(players: Player[], winner: string, gameCode?: string)
```
**Description** : Définit les statistiques globales de la partie.

## ChatService

Service qui gère le système de chat entre les joueurs.

#### Propriétés principales

- `messagesSubject` : Subject des messages de chat
- `messages$` : Observable des messages de chat

#### Méthodes principales

```typescript
setGameCode(gameCode: string)
```
**Description** : Définit le code de la partie pour le chat.

```typescript
sendMessage(content: string, author: string)
```
**Description** : Envoie un message dans le chat.

```typescript
clearMessages()
```
**Description** : Efface tous les messages du chat.

## LogService

Service qui gère le journal des événements du jeu.

#### Propriétés principales

- `logEntriesSubject` : Subject des entrées du journal

#### Méthodes principales

```typescript
addLogEntry(entry: LogEntry)
```
**Description** : Ajoute une entrée au journal.

```typescript
addCustomLogEvent(title: string, content: string)
```
**Description** : Ajoute un événement personnalisé au journal.

```typescript
clearLogEntries()
```
**Description** : Efface toutes les entrées du journal.

## SocketService

Service qui gère la communication en temps réel avec le serveur via Socket.IO.

#### Méthodes principales

```typescript
listen<T>(event: string): Observable<T>
```
**Description** : Écoute un événement socket et retourne un observable.

```typescript
emit(event: string, data?: unknown)
```
**Description** : Émet un événement socket avec des données optionnelles.

```typescript
joinRoom(gameCode: string)
```
**Description** : Rejoint une salle de jeu.

```typescript
disconnect()
```
**Description** : Déconnecte le socket du serveur.

# Communication avec le Serveur

La Vue de Jeu communique intensivement avec le serveur via Socket.IO pour maintenir la synchronisation entre tous les joueurs. Voici les principaux événements échangés:

### Événements reçus
- `SocketIOEvents.GameUpdated` : Mise à jour de l'état du jeu
- `SocketIOEvents.PossibleMoves` : Mouvements possibles pour le joueur
- `SocketIOEvents.TurnRemainingTime` : Temps restant pour le tour
- `SocketIOEvents.InterludeRemainingTime` : Temps restant pour l'interlude
- `SocketIOEvents.Deplacement` : Déplacement d'un joueur
- `SocketIOEvents.ActionDoor` : Action sur une porte
- `SocketIOEvents.CombatStarted` : Début d'un combat
- `SocketIOEvents.CombatEnded` : Fin d'un combat
- `SocketIOEvents.PlayerStatsUpdated` : Mise à jour des statistiques d'un joueur
- `SocketIOEvents.GameEnded` : Fin de la partie
- `SocketIOEvents.AbortGame` : Abandon de la partie
- `SocketIOEvents.Alert` : Notification importante
- `SocketIOEvents.InventoryFull` : Inventaire plein lors du ramassage d'un objet

### Événements émis
- `SocketIOEvents.Deplacement` : Demande de déplacement
- `SocketIOEvents.TeleportPlayer` : Demande de téléportation (mode debug)
- `SocketIOEvents.ActionDoor` : Demande d'action sur une porte
- `SocketIOEvents.Attack` : Demande d'attaque dans un combat
- `SocketIOEvents.Escape` : Demande d'évasion dans un combat
- `SocketIOEvents.PlayerPlayed` : Notification de fin d'action
- `SocketIOEvents.EndTurn` : Demande de fin de tour
- `SocketIOEvents.Debug` : Activation/désactivation du mode debug
- `SocketIOEvents.RejectItem` : Rejet d'un objet
- `SocketIOEvents.SwapRejectItem` : Échange d'un objet

# Mode Debug

Le **mode Debug**, accessible uniquement à l'administrateur du jeu, offre des fonctionnalités supplémentaires:

1. Activation: Touche 'd' (administrateur uniquement)
2. Fonctionnalités:
   - Téléportation: Clic droit sur une case accessible
   - Visualisation complète: Affichage de toutes les informations de jeu

# Navigation

La Vue de Jeu peut rediriger vers:

1. **Page d'Accueil** (`MainPageComponent`) - Lorsque le joueur quitte la partie
2. **Page de Statistiques** (`StatsPageComponent`) - À la fin de la partie