---
{"dg-publish":true,"permalink":"/projet3-cyber-city/cote-client/8-statistiques/"}
---

# Statistiques

## Vue d'ensemble

La page de Statistiques (`StatsPageComponent`) offre une interface complète permettant de visualiser les performances des joueurs et les statistiques globales d'une partie terminée. Accessible une fois la partie terminée, elle présente un tableau détaillé des statistiques individuelles des joueurs ainsi qu'un récapitulatif des métriques globales du jeu. Cette page permet également aux joueurs de continuer à communiquer via le chat même après la fin de la partie.

# StatsPageComponent

### Propriétés

|Propriété|Type|Description|
|---|---|---|
|`players`|`Player[]`|Liste des joueurs et leurs statistiques|
|`gameWinner`|`string \| null`|Nom du joueur ou de l'équipe gagnante|
|`gameCode`|`string`|Code identifiant de la partie|
|`gameStats`|`GlobalGameStats`|Statistiques globales de la partie|
|`sortColumn`|`string`|Colonne actuellement utilisée pour le tri du tableau|
|`sortDescending`|`boolean`|Indique si le tri est descendant|
|`private subscriptions`|`Subscription[]`|Liste des souscriptions aux observables|

### Interface GlobalGameStats

|Propriété|Type|Description|
|---|---|---|
|`duration`|`string`|Durée totale de la partie (format MM<br><br>)|
|`totalTurns`|`number`|Nombre total de tours de jeu|
|`tilesVisitedPercentage`|`number`|Pourcentage de tuiles visitées|
|`doorsToggledPercentage`|`number`|Pourcentage de portes manipulées|
|`totalTiles`|`number`|Nombre total de tuiles dans la grille|
|`accessibleTiles`|`number`|Nombre de tuiles accessibles|
|`totalDoors`|`number`|Nombre total de portes dans le jeu|

### Méthodes

###### `constructor(private statsService: StatsService, private chatService: ChatService, private gameViewService: GameViewService, private socketService: SocketService, private router: Router)`

**Description** : Initialise le composant avec les services nécessaires. 
**Paramètres** :

- `statsService`: Service de gestion des statistiques
- `chatService`: Service de gestion du chat
- `gameViewService`: Service de gestion de la vue du jeu
- `socketService`: Service de communication socket
- `router`: Service de navigation Angular

###### `ngOnInit()`

**Description** : Initialise le composant au chargement et s'abonne aux mises à jour des statistiques. 
**Retour** : `void` 
**Détails** :
- Charge les statistiques de jeu depuis le service
- S'abonne aux mises à jour des statistiques en temps réel
- Reconnecte le socket si nécessaire

###### `loadGameStats()`

**Description** : Charge les statistiques de jeu depuis le service. 
**Retour** : `void` 
**Détails** :
- Récupère les données de la partie (joueurs, gagnant, code)
- Charge les statistiques globales
- Rejoint la salle de chat correspondante au code de la partie

###### `loadGlobalGameStats()`

**Description** : Charge les statistiques globales de la partie. 
**Retour** : `void` 
**Détails** :
- Formate le temps de jeu
- Calcule les tours totaux
- Récupère les pourcentages de tuiles et portes

###### `recalculateTotalTurns()`

**Description** : Recalcule le nombre total de tours joués. 
**Retour** : `void` 
**Détails** : Met à jour le compteur global de tours en fonction des tours joués par les joueurs.

###### `calculateTotalPlayerTurns()`

**Description** : Calcule le nombre total de tours joués par tous les joueurs. 
**Retour** : `number` - Nombre total de tours
**Détails** :
- Utilise une combinaison de métriques (combats, évasions, défaites, items) pour estimer les tours
- Prend en compte la vitesse des joueurs et le pourcentage de tuiles visitées

###### `formatTime(seconds: number)`

**Description** : Convertit un nombre de secondes en format MM
**Paramètres** : `seconds` - Nombre de secondes 
**Retour** : `string` - Temps formaté 
**Détails** : Divise les secondes en minutes et secondes, puis les formate avec des zéros en préfixe si nécessaire.

###### `goToHome()`

**Description** : Redirige vers la page d'accueil après nettoyage des ressources. 
**Retour** : `void` 
**Détails** :
- Efface l'historique du chat
- Réinitialise l'état du jeu
- Déconnecte les ressources liées aux statistiques avant la redirection

###### `getEmptyRows()`

**Description** : Génère un tableau d'indices pour les lignes vides dans le tableau de statistiques. 
**Retour** : `number[]` - Tableau d'indices 
**Détails** : Utilisé pour maintenir une taille cohérente du tableau, même avec moins de joueurs que le maximum.

###### `sortTable(column: string)`

**Description** : Trie le tableau des joueurs selon la colonne spécifiée. 
**Paramètres** : `column` - Nom de la colonne pour le tri 
**Retour** : `void`
**Détails** :
- Inverse l'ordre si la même colonne est sélectionnée à nouveau
- Gère différemment les valeurs textuelles et numériques
- Crée une nouvelle copie triée du tableau des joueurs

###### `ngOnDestroy()`

**Description** : Nettoie les souscriptions lors de la destruction du composant.
**Retour** : `void` 
**Détails** : Désabonne toutes les souscriptions pour éviter les fuites mémoire.

### Éléments HTML importants

- **En-tête** : Titre "STATISTIQUES DU JEU" et bouton de retour
- **Tableau de statistiques des joueurs** : Affiche les statistiques individuelles avec tri par colonne
- **Résumé de partie** : Affiche le gagnant et les statistiques globales
- **Composant de chat** : Permet la communication entre joueurs après la partie

# Composants utilisés

## ChatboxComponent

Ce composant (déjà documenté dans d'autres sections) est intégré dans la page de statistiques pour permettre aux joueurs de continuer à communiquer après la fin de la partie.
# Services utilisés

## StatsService

Service responsable de la collecte, du stockage et de la récupération des statistiques de jeu.

### Propriétés

|Propriété|Type|Description|
|---|---|---|
|`private gameStatsSubject`|`BehaviorSubject<GameStats \| null>`|Sujet BehaviorSubject pour les statistiques de jeu|
|`private visitedTiles`|`number`|Nombre de tuiles visitées|
|`private totalTiles`|`number`|Nombre total de tuiles|
|`private accessibleTiles`|`number`|Nombre de tuiles accessibles|
|`private toggledDoors`|`number`|Nombre de portes manipulées|
|`private totalDoors`|`number`|Nombre total de portes|
|`private turnCount`|`number`|Nombre total de tours|
|`private playerVisitedTilesMap`|`Map<string, Set<string>>`|Map des tuiles visitées par joueur|
|`private allVisitedTilesSet`|`Set<string>`|Ensemble de toutes les tuiles visitées|
|`private gridMatrix`|`{ type: TileType }[][]`|Matrice de la grille de jeu|
|`private gridSize`|`number`|Taille de la grille|
### Interface GameStats

```typescript
interface GameStats {
    players: Player[];
    winner: string;
    gameCode?: string;
    gameDuration?: number;
    totalTurns?: number;
    tilesVisitedPercentage?: number;
    doorsToggledPercentage?: number;
    accessibleTiles?: number;
    totalTiles?: number;
    totalDoors?: number;
}
```

### Méthodes

###### `incrementTurnCount()`

**Description** : Incrémente le compteur de tours et met à jour les statistiques. 
**Retour** : `void`

###### `initializePlayerStartPosition(player: Player)`

**Description** : Initialise les positions de départ des joueurs dans les statistiques de tuiles visitées. 
**Paramètres** : `player` - Joueur à initialiser 
**Retour** : `void` 
**Détails** : Marque la position de départ et le point de spawn comme visités.

###### `markTileVisited(position: { row: number; col: number }, playerName: string)`

**Description** : Marque une tuile comme visitée par un joueur.
**Paramètres** :
- `position` - Coordonnées de la tuile
- `playerName` - Nom du joueur

**Retour** : `void`
**Détails** : Met à jour les ensembles de tuiles visitées par joueur et global, Met à jour les statistiques associées

###### `setGrid(matrix: { type: TileType }[][], size: number)`

**Description** : Définit la grille pour le calcul des statistiques. 
**Paramètres** :
- `matrix` - Matrice de la grille
- `size` - Taille de la grille

**Retour** : `void` 
**Détails** : Calcule également le nombre de tuiles accessibles.

###### `setTotalTiles(totalTiles: number)`

**Description** : Définit le nombre total de tuiles dans la grille. 
**Paramètres** : `totalTiles` - Nombre total de tuiles 
**Retour** : `void`
###### `markDoorToggled()`

**Description** : Incrémente le compteur de portes manipulées. 
**Retour** : `void` 
**Détails** : Met à jour les statistiques de portes manipulées.
###### `setTotalDoors(totalDoors: number)`

**Description** : Définit le nombre total de portes dans le jeu. 
**Paramètres** : `totalDoors` - Nombre total de portes 
**Retour** : `void`

###### `getGameStats()`

**Description** : Récupère les statistiques de jeu. 
**Retour** : `GameStats | null` - Statistiques de jeu ou null si non disponibles

###### `setGameStats(players: Player[], winner: string, gameCode?: string)`

**Description** : Définit les statistiques de jeu complet. 
**Paramètres** :
- `players` - Liste des joueurs
- `winner` - Nom du joueur ou de l'équipe gagnante
- `gameCode` - Code de la partie (optionnel)

**Retour** : `void` 
**Détails** : Copie et calcule les statistiques finales pour chaque joueur, Calcule les pourcentages de tuiles visitées et portes manipulées

###### `syncGameStats(visitedTiles: number, totalTiles: number, accessibleTiles: number, toggledDoors: number, totalDoors: number, turnCount: number, gameDuration: number)`

**Description** : Synchronise les statistiques de jeu avec des données externes (du serveur). **Paramètres** :

- `visitedTiles` - Nombre de tuiles visitées
- `totalTiles` - Nombre total de tuiles
- `accessibleTiles` - Nombre de tuiles accessibles
- `toggledDoors` - Nombre de portes manipulées
- `totalDoors` - Nombre total de portes
- `turnCount` - Nombre total de tours
- `gameDuration` - Durée totale en secondes

**Retour** : `void` 
**Détails** : Met à jour toutes les statistiques du jeu avec les données reçues.

###### `private calculateAccessibleTiles()`

**Description** : Calcule le nombre de tuiles accessibles dans la grille. 
**Retour** : `void`
**Détails** : Compte les tuiles qui ne sont pas des murs ou des portes.

###### `private updatePlayerTileStats()`

**Description** : Met à jour les statistiques de tuiles visitées par joueur. 
**Retour** : `void` 
**Détails** : Calcule le pourcentage de tuiles visitées pour chaque joueur.

###### `private updateGlobalTileStats()`

**Description** : Met à jour les statistiques globales de tuiles visitées. 
**Retour** : `void` 
**Détails** : Calcule le pourcentage global de tuiles visitées.

###### `private updateDoorStats()`

**Description** : Met à jour les statistiques de portes manipulées. 
**Retour** : `void`
**Détails** : Calcule le pourcentage de portes manipulées.

## ChatService

Service responsable de la gestion des messages de chat entre les joueurs, déjà documenté dans d'autres sections.

Dans le contexte de la page de statistiques, ce service est utilisé pour:

- Permettre la communication post-partie entre les joueurs
- Récupérer l'historique des messages de la partie
- Effacer les messages lors du retour à l'accueil

## GameViewService

Service permettant de gérer la vue du jeu, déjà documenté dans d'autres sections.

Dans le contexte de la page de statistiques, ce service est utilisé pour:

- Réinitialiser l'état du jeu lors du retour à l'accueil
- Déconnecter les ressources de jeu après consultation des statistiques

## SocketService

Service gérant les communications WebSocket avec le serveur, déjà documenté dans d'autres sections.

Dans le contexte de la page de statistiques, ce service est utilisé pour:

- Recevoir les mises à jour des statistiques en temps réel
- Rejoindre la salle de chat correspondant au code de partie
- Reconnecter le socket si nécessaire

# Communication avec le Serveur

Le composant `StatsPageComponent` communique avec le serveur via Socket.IO pour plusieurs fonctionnalités:

1. **Mise à jour des statistiques** : S'abonne à l'événement `SocketIOEvents.GameStatsUpdated` pour recevoir les statistiques actualisées du serveur.
2. **Chat entre joueurs** : Utilise le `ChatService` pour continuer la communication entre joueurs.

Ces communications permettent de maintenir les statistiques synchronisées entre tous les clients et de permettre une discussion post-partie.

# Traitement et affichage des données

## Tableau de statistiques des joueurs

Le tableau affiche plusieurs colonnes de statistiques pour chaque joueur:

- **Joueur** : Avatar et nom
- **Victoires** : Nombre de victoires (particulièrement pertinent en mode CTF)
- **Combats** : Nombre total de combats engagés
- **Évasions** : Nombre de fois où le joueur s'est échappé d'un combat
- **Défaites** : Nombre de combats perdus
- **PV perdus** : Points de vie perdus au total
- **Dégâts** : Dommages totaux infligés
- **Items** : Nombre d'objets collectés
- **% Tuiles** : Pourcentage de tuiles visitées

Chaque colonne peut être utilisée pour trier le tableau, en ordre croissant ou décroissant, permettant aux joueurs de comparer facilement différentes métriques de performance.

## Statistiques globales

Une section dédiée affiche:

- **Trophée du gagnant** : Nom du joueur ou de l'équipe victorieuse
- **Durée de la partie** : Temps total en minutes et secondes
- **Nombre de tours** : Tours totaux joués
- **Tuiles visitées** : Pourcentage global de tuiles explorées
- **Tuiles accessibles** : Nombre de tuiles pouvant être visitées (non-murs)
- **Portes manipulées** : Pourcentage de portes ouvertes/fermées

Ces métriques donnent un aperçu global de l'intensité et de la progression de la partie.
# Navigation

La page de Statistiques peut rediriger vers:

1. **Page d'Accueil** (`MainPageComponent`) - Via le bouton "RETOUR"

Cette transition est accompagnée d'un nettoyage complet des ressources (chat, état du jeu, statistiques) pour permettre de démarrer une nouvelle partie.
