---
{"dg-publish":true,"permalink":"/projet3-cyber-city/cote-client/9-application-principale/"}
---

# Application Principale

## Vue d'ensemble

L'application principale constitue le cœur du système, orchestrant le fonctionnement global de l'application et établissant les bases pour tous les autres composants. Elle comprend la configuration du serveur, l'initialisation de l'application, le routage, et l'intégration avec la base de données MongoDB. Cette section couvre les aspects fondamentaux qui permettent le fonctionnement de toutes les fonctionnalités du jeu.

# Composants principaux

### AppComponent

Le composant `AppComponent` représente la racine de l'application Angular. Il affiche un écran de chargement lors des transitions de pages et gère les animations entre les routes.

#### Propriétés

|Propriété|Type|Description|
|---|---|---|
|`isLoading`|`boolean`|Indique si l'écran de chargement doit être affiché|

#### Méthodes

###### `constructor(private router: Router)`

**Description** : Initialise le composant et configure les écouteurs d'événements pour les transitions de navigation.  
**Paramètres** : `router` - Service de routage Angular.

###### `prepareRoute(outlet: RouterOutlet)`

**Description** : Prépare les données d'animation pour les transitions entre routes.  
**Paramètres** : `outlet` - Référence à l'outlet du routeur.  
**Retour** : Données d'animation pour la route active.

###### `onActivate()`

**Description** : Ramène le défilement en haut de la page lors du changement de route.  
**Retour** : `void`

#### Éléments HTML importants

- **Écran de chargement** : Affiché lors des transitions entre les pages
- **Conteneur principal** : Contient l'outlet du routeur avec les animations
- **Outlet du routeur** : Point d'insertion pour les composants des différentes routes

### Application (Backend)

La classe `Application` est responsable de l'initialisation du serveur Express et de la configuration de l'API REST.

#### Propriétés

|Propriété|Type|Description|
|---|---|---|
|`app`|`express.Application`|Instance de l'application Express|
|`gameManagerController`|`GameManagerController`|Contrôleur de gestion des jeux|
|`mongoClient`|`MongoClient`|Client de connexion à MongoDB|

#### Méthodes

###### `constructor(gameManagerController: GameManagerController)`

**Description** : Initialise l'application avec le contrôleur de gestion des jeux.  
**Paramètres** : `gameManagerController` - Contrôleur pour les opérations sur les jeux.

###### `bindRoutes()`

**Description** : Configure les routes de l'API.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Attache le routeur du contrôleur à la route '/game-manager'.

###### `private config()`

**Description** : Configure les middlewares Express.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Configure les limites de taille pour les requêtes JSON, CORS, etc.

###### `private async initializeDatabase()`

**Description** : Initialise la connexion à la base de données MongoDB.  
**Retour** : `Promise<void>`  
**Détails** : Établit la connexion à la base de données via MongoClient.

### Server

La classe `Server` est responsable de la création et du démarrage du serveur HTTP et du serveur Socket.IO.

#### Propriétés

|Propriété|Type|Description|
|---|---|---|
|`io`|`SocketIOServer`|Instance du serveur Socket.IO|
|`server`|`http.Server`|Instance du serveur HTTP|

#### Méthodes

###### `constructor(private readonly application: Application)`

**Description** : Initialise le serveur avec l'instance de l'application.  
**Paramètres** : `application` - Instance de l'application Express.

###### `init()`

**Description** : Initialise et démarre le serveur HTTP et Socket.IO.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Configure les ports et les gestionnaires d'événements.

###### `getIO()`

**Description** : Récupère l'instance du serveur Socket.IO.  
**Retour** : `SocketIOServer` - Instance du serveur Socket.IO.

###### `private onError(error: NodeJS.ErrnoException)`

**Description** : Gère les erreurs lors du démarrage du serveur.  
**Paramètres** : `error` - Erreur rencontrée.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Gère différents types d'erreurs (EACCES, EADDRINUSE, etc.).

###### `private onListening()`

**Description** : Appelé lorsque le serveur commence à écouter.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Affiche le port d'écoute.

### GameManagerController

Le contrôleur `GameManagerController` gère toutes les opérations CRUD liées aux jeux via l'API REST.

#### Propriétés

|Propriété|Type|Description|
|---|---|---|
|`gameVerifier`|`GameVerifierService`|Service de vérification des jeux|
|`databaseService`|`DatabaseService`|Service d'accès à la base de données|
|`router`|`Router`|Routeur Express pour définir les endpoints|

#### Méthodes

###### `constructor(gameVerifier: GameVerifierService, databaseService: DatabaseService)`

**Description** : Initialise le contrôleur avec les services nécessaires.  
**Paramètres** :

- `gameVerifier` - Service de vérification des jeux
- `databaseService` - Service d'accès à la base de données

###### `configureRoutes()`

**Description** : Configure les routes de l'API pour la gestion des jeux.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Définit les gestionnaires pour les différentes routes (GET, PUT, POST, DELETE, PATCH).

# Configuration et initialisation

### Main (Angular)

Le fichier `main.ts` configure et initialise l'application Angular avec les routes et les fournisseurs nécessaires.

#### Routes

|Route|Composant|Description|
|---|---|---|
|`/` (défaut)|`MainPageComponent`|Page d'accueil|
|`/${AppRoutes.Home}`|`MainPageComponent`|Page d'accueil|
|`/${AppRoutes.Games}`|`GameCreationPageComponent`|Page de création de partie|
|`/${AppRoutes.Edition}`|`EditionPageComponent`|Page d'édition de jeu|
|`/${AppRoutes.Admin}`|`AdminPageComponent`|Page d'administration des jeux|
|`/${AppRoutes.CharacterCreation}`|`CharacterCreationPageComponent`|Page de création de personnage|
|`/${AppRoutes.WaitingRoom}`|`WaitingRoomPageComponent`|Salle d'attente|
|`/${AppRoutes.GameView}`|`GameViewPageComponent`|Vue du jeu en cours|
|`/${AppRoutes.Stats}`|`StatsPageComponent`|Page des statistiques|
|`**` (toute autre route)|`MainPageComponent`|Redirection vers la page d'accueil|

#### Providers

- `provideHttpClient()` : Fournit le client HTTP Angular
- `provideRouter()` : Configure le routeur Angular avec hashLocation et préchargement
- `provideAnimations()` : Active les animations Angular
- `utilityServicesProvider` : Fournit les services utilitaires

### Main (Backend)

Le fichier `index.ts` est le point d'entrée du serveur, initialisant l'application et les services.

#### Processus d'initialisation

1. Importation de 'reflect-metadata' et 'module-alias/register'
2. Récupération de l'instance du serveur via l'injection de dépendances avec TypeDI
3. Initialisation du serveur
4. Récupération et initialisation du SocketService

# Services essentiels

### DatabaseService

Service responsable de la communication avec la base de données MongoDB.

#### Propriétés

|Propriété|Type|Description|
|---|---|---|
|`dbClient`|`MongoClient`|Client MongoDB|
|`dbName`|`string`|Nom de la base de données|
|`gamesCollection`|`Collection`|Collection des jeux|

#### Méthodes

###### `constructor(dbClient: MongoClient, dbName: string)`

**Description** : Initialise le service avec le client et le nom de la base de données.  
**Paramètres** :

- `dbClient` - Client MongoDB
- `dbName` - Nom de la base de données

###### `async insertGame(game: Game)`

**Description** : Insère un nouveau jeu dans la base de données.  
**Paramètres** : `game` - Jeu à insérer.  
**Retour** : `Promise<void>`

###### `async updateGame(game: Game, id: string)`

**Description** : Met à jour un jeu existant.  
**Paramètres** :

- `game` - Jeu mis à jour
- `id` - Identifiant du jeu

**Retour** : `Promise<void>`  
**Détails** : Exclut le champ _id du jeu avant la mise à jour.

###### `async isGameNameInDB(name: string)`

**Description** : Vérifie si un jeu avec le nom spécifié existe dans la base de données.  
**Paramètres** : `name` - Nom du jeu.  
**Retour** : `Promise<boolean>` - Vrai si le jeu existe.

###### `async isGameIdInDB(id: string)`

**Description** : Vérifie si un jeu avec l'identifiant spécifié existe dans la base de données.  
**Paramètres** : `id` - Identifiant du jeu.  
**Retour** : `Promise<boolean>` - Vrai si le jeu existe.

###### `async getGame(name: string)`

**Description** : Récupère un jeu par son nom.  
**Paramètres** : `name` - Nom du jeu.  
**Retour** : `Promise<Game>` - Le jeu correspondant.

###### `async getGameById(id: string)`

**Description** : Récupère un jeu par son identifiant.  
**Paramètres** : `id` - Identifiant du jeu.  
**Retour** : `Promise<Game>` - Le jeu correspondant.

###### `async getGamesList()`

**Description** : Récupère tous les jeux.  
**Retour** : `Promise<Game[]>` - Liste de tous les jeux.

###### `async deleteGame(name: string)`

**Description** : Supprime un jeu par son nom.  
**Paramètres** : `name` - Nom du jeu.  
**Retour** : `Promise<void>`

###### `async changeVisibility(name: string)`

**Description** : Inverse la visibilité d'un jeu.  
**Paramètres** : `name` - Nom du jeu.  
**Retour** : `Promise<void>`  
**Détails** : Récupère l'état actuel de visibilité et l'inverse.

### GameVerifierService

Service responsable de la vérification de la validité des jeux avant sauvegarde.

#### Propriétés

|Propriété|Type|Description|
|---|---|---|
|`databaseService`|`DatabaseService`|Service d'accès à la base de données|

#### Méthodes

###### `constructor(databaseService: DatabaseService)`

**Description** : Initialise le service avec le service de base de données.  
**Paramètres** : `databaseService` - Service de base de données.

###### `async isGameValid(game: Game, id: string)`

**Description** : Vérifie si un jeu est valide.  
**Paramètres** :

- `game` - Jeu à vérifier
- `id` - Identifiant du jeu

**Retour** : `Promise<string[]>` - Liste des raisons d'invalidité.  
**Détails** : Vérifie plusieurs aspects comme le nom, la description, les portes, etc.

La classe contient également de nombreuses méthodes de vérification spécifiques:

- `isNamePresent` : Vérifie si le nom est présent
- `isDescPresent` : Vérifie si la description est présente
- `isDoorValid` : Vérifie si une porte est valide
- `validateAllDoors` : Vérifie toutes les portes
- `isWall` : Vérifie si une tuile est un mur
- `isHalfFloor` : Vérifie si au moins la moitié des tuiles sont du sol
- `isNameValid` : Vérifie si le nom est disponible
- `isStartpointsSet` : Vérifie si les points de départ sont définis
- `isTilesAccessible` : Vérifie si toutes les tuiles sont accessibles
- `isFlagPresent` : Vérifie si le drapeau est présent pour le mode CTF
- `hasRequiredItemCount` : Vérifie si le nombre d'items requis est présent

### SocketService

Service gérant la communication en temps réel via Socket.IO.

#### Propriétés

|Propriété|Type|Description|
|---|---|---|
|`socket`|`Socket`|Instance du socket|
|`currentGameSubject`|`BehaviorSubject<OnGoingGame>`|Subject contenant le jeu en cours|
|`currentPlayerSubject`|`BehaviorSubject<Player>`|Subject contenant le joueur courant|

#### Méthodes

###### `constructor(server: Server, onGoingGameService: OnGoingGameService, waitingSocketService: WaitingSocketService, joinRoomService: JoinGameService, timerService: TimerSocketService, combatService: CombatSocketService, chatService: ChatService)`

**Description** : Initialise le service avec les dépendances nécessaires.

###### `sendToRoom(nip: string, dir: string, data?: unknown)`

**Description** : Envoie des données à une salle spécifique.  
**Paramètres** :

- `nip` - Code de la salle
- `dir` - Événement à émettre
- `data` - Données à envoyer (optionnel)

**Retour** : `void`

###### `getIO()`

**Description** : Récupère l'instance du serveur Socket.IO.  
**Retour** : `SocketIOServer` - Instance du serveur Socket.IO.

###### `private init()`

**Description** : Initialise les écouteurs d'événements Socket.IO.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Configure l'événement de connexion.

###### `private activateNewSocket(socket: Socket)`

**Description** : Configure un nouveau socket avec tous les gestionnaires.  
**Paramètres** : `socket` - Socket à configurer.  
**Retour** : `void`  
**Détails** : Active les différents gestionnaires pour les différentes fonctionnalités.

# Fournisseurs de services

### ServiceProviders

La fonction `utilityServicesProvider` crée un fournisseur pour les services utilitaires utilisés dans l'application.

#### Services fournis

|Service|Description|
|---|---|
|`GameSocketHandlerService`|Service de gestion des événements socket pour le jeu|
|`GameUtilityService`|Service utilitaire pour le jeu|

# Communication avec le serveur

### API REST

Le serveur expose une API REST via le `GameManagerController`:

|Méthode|Route|Description|
|---|---|---|
|POST|`/game-manager/verify`|Vérifie la validité d'un jeu|
|PUT|`/game-manager/`|Crée ou met à jour un jeu|
|GET|`/game-manager/`|Récupère tous les jeux|
|GET|`/game-manager/:name`|Récupère un jeu par son nom|
|DELETE|`/game-manager/:name`|Supprime un jeu|
|GET|`/game-manager/visibility/:name`|Vérifie la visibilité d'un jeu|
|PATCH|`/game-manager/visibility/:name`|Change la visibilité d'un jeu|

### WebSockets (Socket.IO)

Le serveur utilise Socket.IO pour la communication en temps réel, gérée par plusieurs services:

- `SocketService` : Service principal de gestion des sockets
- `WaitingSocketService` : Gestion des sockets pour la salle d'attente
- `JoinGameService` : Gestion des sockets pour rejoindre une partie
- `TimerSocketService` : Gestion des sockets pour les minuteurs
- `CombatSocketService` : Gestion des sockets pour les combats
- `ChatService` : Gestion des sockets pour le chat

# Animations et transitions

L'application utilise le système d'animations d'Angular pour les transitions entre les routes via l'animation `slideInAnimation` configurée dans `AppComponent`.

### Types d'animations

- **Transition entre routes** : Effet de glissement lors du changement de page
- **Animation de chargement** : Affichage d'un loader pendant les transitions

# Structuration et organisation du code

### Structure modulaire

L'application est organisée en modules logiques:

1. **Pages** : Composants de niveau supérieur pour chaque route principale
2. **Composants** : Éléments réutilisables utilisés dans les pages
3. **Services** : Logique métier et communication avec le serveur
4. **Classes** : Modèles de données et entités du domaine
5. **Interfaces** : Définitions de types partagés
6. **Constantes** : Valeurs partagées dans toute l'application

### Dépendances externes

L'application utilise plusieurs bibliothèques externes:

- **Angular** : Framework frontal
- **Express** : Framework serveur
- **Socket.IO** : Communication en temps réel
- **MongoDB** : Base de données
- **TypeDI** : Injection de dépendances côté serveur
- **http-status-codes** : Codes de statut HTTP
- **module-alias** et **reflect-metadata** : Utilitaires pour le serveur

# Sécurité et gestion des erreurs

### Gestion des erreurs

Le serveur gère différentes erreurs potentielles:

- **Erreurs de démarrage du serveur** : EACCES (permissions), EADDRINUSE (port déjà utilisé)
- **Erreurs de base de données** : Non trouvé, conflit, etc.
- **Erreurs de validation** : Vérification de la validité des jeux

### Codes de statut HTTP

Les réponses de l'API utilisent les codes de statut HTTP appropriés:

- **200 OK** : Requête réussie
- **201 Created** : Ressource créée
- **204 No Content** : Suppression réussie
- **400 Bad Request** : Requête invalide
- **404 Not Found** : Ressource non trouvée

# Environnement de développement

### Variables d'environnement

L'application utilise des variables d'environnement pour configurer différents aspects:

- **serverUrl** : URL du serveur, différente selon l'environnement (développement ou production)
- **PORT** : Port du serveur (par défaut: 3000)
- **MONGO_URI** : URI de connexion à MongoDB

### Modes de fonctionnement

- **Développement** : Mode de développement avec hot reloading et débogage
- **Production** : Mode optimisé pour la production

